(喜歡的話歡迎issue互動喔!!誇誇和不喜歡都可以喔!!)

# 第一章 人皇江成

　　斑馬線、滑手機、大貨車。

　　刺耳的煞車聲與撕裂般的劇痛，是江成意識墜入虛無前的最後記憶。他好像被輾過，但一切感官都消失了。這個猜想，再也無法證實，也無法證偽。

　　再次張開雙眼，木色的天花板像原木又像貼紙，點綴的珠寶像珍珠又像塑膠，角落的雕刻像玄妙的陣法又像孩子的塗鴉，一個整體來說古色古香的房間，似乎很奢華，又似乎沒那麼奢華。

　　

　　「陛下醒了！」

　　「許統領，您看！」

　　奇怪的噪音漸漸凝聚成有序的語言，是之前從未聽過的發音，江成卻詭異的能聽懂具體的意思。

　　艱難的直起身來，肌肉像許久未動般生澀，用力後卻彷彿擁有無限力量。

　　喀！江成的身體頓了一下，低頭看，是一塊自己起床時按破的床板。

　　偷工減料？江成來不及思考更多，一道女聲傳來：「陛下，您已經沉睡一年了，但請您放心，在您受傷沉睡之前，那三頭天仙級天魔已經被您消滅，沒有造成更多傷亡，這一年陸續來了三隻天魔，都是合體級，分別被挽月宮、懸空寺、和我們人皇殿消滅，最近修仙界沒什麼大事，有些勢力蠢蠢欲動，都被渡劫期前輩們壓下去了。」

　　江成看著面前像是匯報的女子，心中一個頭兩個大，看來自己穿越到不得了的人物上了，「陛下」和「我們人皇殿」，聽起來就超強，再加上「修仙界」和「渡劫期」，讓江成更慌了，他們會不會覺得自己是奪舍的他們陛下的孤魂野鬼？不對，自己就是奪舍他們陛下的孤魂野鬼。

　　就在江成心亂如麻之際，面前女子眼神陡然一凝，揮揮手，後方其他人示意，轉眼間，整個房間只剩下她和江成。

　　氣氛瞬間變得緊繃。

　　女子盯著他，一字一句地開口，語氣平靜無波：「奇變偶不變，」

　　「蛤？」她說什麼？暗號？

　　「氫鋰鈉鉀銣銫鍅，」

　　「……鈹鎂鈣鍶鋇鐳？」江成下意識地接了下去。雖然這暗號他懂，但總覺得在一個「修仙界」裡，這不該是標準答案。

　　女子表情未變，繼續提問：「練氣築基金丹元嬰，」

　　是修仙境界？江成回憶剛才的談話，試探著回答：「……渡劫期？」

　　「PV等於……」

　　「……nRT？」

　　「2a分之負b……」

　　「……加減根號b平方減4ac？」

　　「床前明月光……」

　　「……疑似地上霜？」

　　等等！江成猛然愣住。他赫然發現，剛才這段詭異的對話，用的竟是再熟悉不過的中文和英文！聯繫到那些化學元素週期表和數學公式，一個驚人的猜測浮上心頭。

　　她也是穿越者？

　　女子看著江成的眼睛，認真地問：「知道我是誰嗎？」

　　江成搖頭。

　　女子繼續問：「你叫什麼名字？」

　　江成猶豫了一下。既然對方可能知道他的底細，問的應該是本名。他如實回答：「江成。」

　　女子眼神閃爍，素手一揮，面前突兀地出現了一堆瓶瓶罐罐和奇形怪狀的武器刀械：「認識嗎？」

　　江成仔細辨認了半天，最終還是搖了搖頭。

　　女子揮揮手，空氣中浮現幾個3D投影的人影，江成嚇得退了一下，女子問：「認識嗎？」

　　江成看著面前的各個古裝人影，甚至還有幾個是龍頭或鳥頭，還是搖頭。

　　女子又換幾個3D投影，江成眼睛一亮，回答：「這我知道，川普、普丁、愛因斯坦、初音、藍牙耳機、月球、土星、飛機、坦克、艾菲爾鐵塔、暴龍、澳洲，剩下這兩個我不會。」

　　又重複試了幾個問題，江成都一一回答，懸著的心也稍稍放下。看來，對方應該不會下一秒就大喊「妖孽受死」，然後自己就不明不白再死一次。

　　問答結束後，女子長長吐出一口氣，緊繃的氣場瞬間瓦解，露出一抹釋然的微笑。她朝江成伸出手：「你好，我叫許倩，也是地球的穿越者，2023年穿越的，現在是人皇殿統領，修為合體期。」

　　看著她伸出的手，江成遲疑片刻，伸手回握：「我叫江成，2023年穿越，來自地球。」

　　「我知道。」許倩點了點頭，鬆開手後，神情重新變得嚴肅：「接下來我要說的事情很重要，你仔細聽。」

　　她直視著江成的雙眼，一字一句地投下震撼彈：「你現在佔據的這具身體，很巧，他的靈魂也是一位穿越者，也叫江成。他是人皇殿的殿主，也是靈犀修仙世界的人皇──對，就是字面意思，你是我們所有人的共主。他的修為是靈犀世界最高境界大乘期，職責是抵禦域外天魔。」

　　許倩頓了頓，給了他消化的時間，才繼續說：「想必你剛才也聽到了，他是在正面迎擊三頭天仙級天魔後，才力竭重傷，陷入沉睡。而現在，他醒了，靈魂卻變成了你。」

　　江成徹底呆住了。這身份……簡直是地獄級開局！連找個新手村猥瑣發育，熟悉一下異世界的機會都沒有，直接就空降到了最終BOSS的位置上。這問題可太大了。

　　等到江成消化完，許倩提出後續的計畫：「我不知道你是怎麼到我們人皇身體裡的，我們幾個穿越者都不知道穿越的原理，想必你也不知道，我也沒辦法叫你離開還我們人皇，不如這樣，你暫時扮演真正的人皇，以養傷為名留在人皇殿。反正人皇剛解決了三頭天仙級天魔，短期內這種等級的威脅不會再出現，你也沒有必須出面的理由。」

　　江成點頭，辦法是不錯，但是：「可人皇總不能一直躲著吧？萬一有什麼事必須出面呢？」

　　許倩想了想，回答：「我想到個辦法，你被天魔打到失憶了，反正天魔的手段千奇百怪，被打到失憶非常合理，暫時先躲著，如果一定要出面被識破，就用這個理由。」

　　江成再次點頭，但腦中忽然閃過一個念頭：「你說……之前的人皇也叫江成，也是從地球穿越的。有沒有一種可能，我就是他，只是真的失憶了，只記得穿越前的事？」

　　許倩點點頭，又搖搖頭：「是有這個可能，陛下之前從不跟我說穿越前的事情，我也無法確定，不過……這有差嗎？」

　　

　　接下來幾天，許倩照計畫對外宣稱養傷，且不宜探望，對內則開始對江成進行緊急特訓，幫助他盡快掌握這具身體的力量。

　　「你有繼承語言、反射等部分記憶，而你現在要做的，就是藉由這些記憶，重新掌握你的實力。」

　　江成這幾天算是大開眼界了。他親眼見識到，第五境化神境高手的全力一擊足以開山裂石，對自己來說卻像情侶調情的小拳拳，肉體硬扛紅都沒紅。他這才明白，那天會壓碎床板不是因為床太爛，是因為整個靈犀世界，就沒有能承受江成大乘期全力的東西，當時沒把房子拆了，沒把許倩手握斷，都該謝天謝地。

　　這幾天江成讀了許多人皇殿存的法術和功法書，也許是殘存記憶的幫助，江成學得很快，沒過多久就能和許倩對招，不過江成知道，許倩是第六境合體境，比自己整整低了兩個境界，她的很多攻擊自己都能直接扛住，不是自己有多厲害，而是這位人皇太強了。

　　

　　十天過去了，江成用速讀、神識掃描等高級技巧，把人皇殿書庫都掃過一遍，而且這些人皇江成應該都讀過，江成看完書後，腦袋就會自動冒出更深的理解，讓江成差點以為自己是在地球時被埋沒的學習天才。

　　江成實力也快速成長，據許倩所說，江成已經有秒殺普通六境合體境的實力，能短時間殺死許倩，算是有普通七境渡劫境的實力。

　　除了提升實力，江成也必須趕快彌補人皇江成應該知道的事情，像是靈犀世界還有一個位同大乘的長存天仙，目前共有九位七境渡劫境，人皇殿紀錄中有兩百八十九個六境合體境，還有幾個有協防天魔責任的大門派，這些東西就沒什麼殘留記憶，讓江成只能把整個文件印在神魂中，有空就背一下。

　　「走吧！」許倩走過來向江成揮揮手，江成點頭，許倩之前提議親自去靈犀世界各地轉轉，親眼見識文件中的世界，也可以嘗試「恢復記憶」。

　　

　　一男一女在空中疾駛，彷彿有無形的空氣托著他們前進，外圈有層微微扭曲的薄膜，撫平超音速飛行的音爆，也在光學和靈氣波動上隱形。

　　飛行突然停止，瞬間好幾百G的加速度，以兩人高深的修為沒感覺到任何不適，許倩手指下面山上的建築群：「這是隴山派，傳說中人皇江成曾在這裡修煉，所以這些年隴山派一直香火鼎盛，從以前只有掌門一個五境化神境，到現在有三個六境合體境，還能負責消滅附近區域出現的天魔，成長速度堪稱奇蹟，所以，人皇真的有在這裡修練過？」

　　江成想一想：「沒有記憶，他沒跟你說？」

　　許倩苦笑：「我們只是陛下的手下，要不是人皇殿還有些雜事要處理，陛下根本不會理我們這種弱者。」

　　江成一愣，不知道該怎麼回答，只能粗暴的轉移話題，指著附近的小鎮：「去看了那麼多門派，你也餓了吧！去吃點東西吧！」

　　許倩翻了個白眼：「我們都闢谷了，吃靈氣就會飽。」然後不管尷尬的江成，飛下那個小鎮。

　　

　　走進小鎮，兩人偽裝成一對二境築基境的男女，走走逛逛。

　　這裡寫的又是另外一種文字，幸好語言相關的記憶都留存著，江成能輕鬆看懂。

　　江成欣賞著異世界的風光，許倩應該也沒來過這一帶，左看右看很是新鮮。

　　突然一陣香味傳來，江成順著香味看過去，是一間牛肉麵店，食客絡繹不絕，兩人走進去，吵雜的麵店突然一靜，就算在修仙大派的附近，築基境界也相當罕見，整間麵店大略坐滿，有些食客尷尬地要讓位，避免可能的強者搶位悲劇。

　　江成看了一圈，走向麵店角落，這裡坐著一位築基女修，強者的氣場讓整張四人座只有她一人，也是整間店唯一有空位的桌子。

　　女修抬頭看了一眼，比個「隨便坐」的手勢，就繼續專心吃麵。

　　江成和許倩坐下，吩咐戰戰兢兢的凡人店小二兩碗牛肉麵，等待時，江成環顧四周，眼神所過之處，聲音都會安靜下來，不敢和他對視，看他們嚇成這樣，江成再調低自己展現的實力，變成沒有靈氣波動的凡人，結果那群食客更怕了。

　　「你露這一手，表示你已經完美掌握築基靈力，實力比普通築基更強。」許倩用「傳音入密」向江成補充個修仙界小常識。

　　面前的吃麵女修抬頭看了一眼，吸溜一下吸進嘴邊的麵條，說：「成靜，散修，兩位是隴山派的？」

　　江成搖頭，手指兩人：「江成，許倩，也是散修。」

　　散修就是不隸屬任何勢力的修仙者，也是最好偽裝的修仙者類型，畢竟散修無論強弱、有沒有錢、眼界談吐如何都是非常正常的。

　　成靜笑笑：「兩位名字挺別緻的啊！和兩位人皇殿大人物撞名，是真名嗎？」

　　江成不答，反問：「你呢？」

　　成靜理所當然地說：「當然是假的啊！這年頭誰出門用真名？」

　　江成順著回答：「這麼巧，我們也是假的。」

　　成靜點頭，剛好江成兩人的麵來了，兩人抽出桌上的筷子，許倩筷子插進去拌一圈，就迫不及待的開動了，江成則是盯著浮在湯面上的香菜皺了皺眉，快速熟練的一片一片夾出去。

　　「你們是來加入隴山派的？」看著認真對付食物的兩位，成靜突然開口。

　　江成沒答話，默默挑掉碗裡最後一根香菜。

　　成靜自顧自地繼續說：「隴山派兩年前才招過人，下一次在三年後。真不曉得你們是來晚了，還是來早了。」

　　她頓了頓，又說：「而且他們收散修的路數很明確，要嘛是收那種有潛力、但修為還低的，方便從頭培養成自己人；要嘛就收那種實力頂尖的，能直接替門派撐場面。像我們這種築基期，不上不下的最尷尬。我兩年前就去試過，結果當場就被刷下來了。」

　　江成再看一眼成靜，這次用上神識感應，輕微皺眉：「你築基不是築的很好，是用練氣級功法築的？來隴山派找築基級功法補足根基？」

　　成靜驚訝的眼睛瞪圓：「有那麼明顯嗎？難怪隴山派第一關就把我刷掉，明顯是來撈功法的，不過說到底，誰加入門派不是去撈功法的，喔不對，還有去撈靈石撈人脈的……」

　　江成沒理會成靜後面的碎碎念，而是想到一個問題。

　　在人皇殿，連四境元嬰的功法都放在藏書閣外層任人翻閱。隴山派就算比人皇殿低上一兩個等級，那築基功法對他們來說，也應該不算什麼。

　　更何況，負責篩選的考官至少是三境金丹。就算不讓成靜加入，隨手給她一本對他們無關緊要的築基功法，也只是舉手之勞。

　　不過，江成很快就想通了。

　　誰也不欠誰的，隴山派的人沒必要為了一個萍水相逢的小人物，多此一舉。

　　江成又想到另一個問題：「既然隴山派沒有希望了，你為什麼不去別的門派試試，說不定有什麼你自己都不知道的長才被別的門派看中。」

　　成靜嘆了口氣，看了兩人一眼：「去過啦！附近的瑀山派和翰海派都試過了，雖然這兩派沒有隴山派強，條件也沒那麼嚴苛，但我還是進不去。」

　　江成疑惑：「才兩個？」

　　成靜斜了一眼：「你們應該不是散修吧！至少不是我們這種沒什麼積蓄的散修，離這裡最近的瑀山派，距離六千里，就算我是築基期，快馬加鞭過去也要三個月，翰海派更遠，過去要五個月，兩個很多了。」

　　江成有些尷尬，忘了剛才是超音速，默默把沿路記下的地圖比例尺往上調幾個數量級。

　　成靜又繼續說：「剩下就是些小門派了，或者一些比較強的散修，這些都太不穩定了，為了門派兢兢業業一輩子什麼都沒撈到的比比皆是，以前我心裡還偷偷嘲笑，打白工有夠蠢，不過看來，我也要步入這個後塵了。」

　　接下來就陷入了沉默，三人之間只剩下吃麵的吸溜聲。

　　

　　成靜陷入消極和沮喪的情緒中，吃麵的速度降下來，後來三人幾乎同時吃完，成靜掏出銀子放在桌上：「謝謝兩位陪我聊這麼多，我請客。」

　　江成拿出一本空白的書，隱藏靈力波動，用拓印術寫下腦中的功法，遞給成靜：「探索遺跡的時候發現的小法術，挺有趣的，送你一本。」

　　成靜連忙搖手：「別吧！太貴重了！」

　　江成搖搖頭：「不是很貴重，就練氣期的小法術，而且這是副本，又不是我把法術給你我就不能練了，我也沒損失什麼。」

　　成靜一時沒想到如何反駁，就接下了，道了聲謝離開。

　　

　　繼續逛大街，許倩用只有兩個人聽得到的聲音說：「當好人的感覺怎樣？」

　　江成回應的語氣有點低沉和落寞：「不怎麼樣。」

　　許倩好奇的問：「哦？怎麼說？」

　　江成還是那樣低沉：「只是覺得修仙界很大，太大了，有化神多如狗的人皇殿，有能守護一方抵抗天魔的隴山派，在數里之外的小城，區區築基級功法修仙者就要花一生去追求。」

　　許倩點點頭，剛剛穿越過來時，她也有類似感慨，她和人皇江成運氣都不錯，熬出頭了，而其他億萬普通人，只能如成靜那樣沉浮，不，成靜也算運氣好的了。

　　許倩突然想到另一個問題：「我剛才看了一眼，你給她的功法很適合她的體質，不過，人皇殿藏書閣所有書我都看過，怎麼沒有這本？」

　　江成也愣了一下，回憶藏書閣書庫，驚訝的發現，確實沒有這本，再回想當時寫出這本的想法，是檢測成靜的體質後，想說給她找個適合她的功法，臨時想到各種功法的片段，然後整理出來，自然而然的產出了那篇功法。

　　江成嚇了一跳：「完了，這好像是我剛才編的。」

　　許倩抓住要回頭去找成靜的江成：「放心，我看了，練不死的。」

　　聽完江成更用力掙脫了，許倩補充：「何止是練不死！你那功法簡直是為她量身打造的，她來練，效果比得上任何極品功法。沒想到啊！你還有創造功法的天賦。」

　　江成也冷靜下來，提出最合理的解釋：「可能人皇江成很會創造功法吧！」

　　許倩聳聳肩：「這我就不知道了，陛下沒跟我說過。」

　　

　　接下來又回到之前的行程，從高空俯瞰一個個可能對人皇江成很重要的景點，或對靈犀世界很重要的景點。

　　不知不覺夕陽在西邊落下，靈犀世界是個天圓地方的世界，整個世界太陽方位一致，沒有時差問題。

　　許倩看著夕陽：「快晚上了，有想要看哪裡嗎？」

　　看著底下快速移動的風景，超音速不影響江成超絕的動態視力，江成隨便點一個小山村：「去那吧！」

　　

　　夜幕即將降臨，大牛村的村民趕快把牛趕進牛舍，孩子們釋放了一天的精力，正一個個回家，享用爹娘準備的晚餐。

　　兩人一驢的旅者緩慢的走到村口，村民帶著些許警惕和熱情，引導旅者借宿。

　　旅者自然就是江成和許倩，還有幻術變出來的驢，這次兩人變成凡人，進入全是凡人的小村。

　　江成環顧四周，聽許倩努力學習當地語言，和村長溝通借宿費用。

　　在這個偏僻的地方，就連兩人身上沒有補丁的衣服都是稀罕玩意，小孩子在江成四周繞來繞去，缺口的黃牙說出來的話更難辨認了，江成只能更努力神識掃描四周人的講話內容，反推出這門陌生的語言。

　　小孩子嘰嘰喳喳，江成有些受不了，掩蓋住靈力波動，從地上積水提煉出純粹的糖分，凝聚幾個除了甜一無所有的糖果，分給小孩子吃。

　　然後纏著江成的小孩就更多了，在江成快要被小孩淹沒之前，許倩聯繫好借宿的人家，帶著江成前往借宿的地點。

　　「怎麼樣？」許倩輕笑：「小朋友好玩嗎？」

　　江成搖頭：「對付小孩我完全是門外漢，還以為送糖果他們就自己去吃了，沒想到來更多小孩，吃過的還想再吃一顆。」

　　許倩笑意更濃，帶著一絲惡作劇的說：「你下次試試玩具。」

　　江成點頭的同時，環顧四周：「沒想到一個修仙世界，還有這樣的地方，這裡的人大概連什麼是修仙都不知道。」

　　許倩隨便拉過一個村民：「那個，不好意思，你知道什麼是修仙嗎？就是原本是我們這種一般人，修仙之後，就變得能飛天遁地，壽命還會變長。」

　　村民茫然的搖搖頭，問：「讓我們變成神仙嗎？怎麼可能？」

　　許倩和村民道了聲謝，向江成聳聳肩，示意他們確實不知道修仙。

　　

　　和屋主一家人吃晚餐，味道讓人不敢恭維。江成兩人各自嘗了一口後，便默契地停下了筷子。然而，面對這家人過度的熱情，兩人實在不好意思拒絕，只能硬著頭皮將夾來的菜送進嘴裡，再悄悄用三昧真火將食物蒸發掉。雖然有些失禮，但這已是他們能想到的最好辦法了。

　　在暗暗愧疚的同時，江成也在聽一家人談話，大多是農家日常瑣事，誰家牛總是懶得動，誰家雜草長特別快，誰和誰偷偷在談戀愛，還有許多江成聽不懂的話題，江成就當作故事聽。

　　「你們幾個，別玩累了，等下有祭典，在祭典上睡著可是對神明的大不靜。」

　　祭典勾起了兩人的好奇心，許倩問道：「什麼祭典？」

　　老婆婆興致勃勃的說：「神明大人今晚會尋到我們村子，大家要去感謝神明大人的庇佑，並祈求下一季平安。」

　　兩人對視了一眼，同樣感到好奇，江成提議：「請問我們可以參加祭典嗎？」

　　老婆婆點頭：「可以啊！神明從不避諱外人，你們如果不信仰神明，在一旁觀看即可。」

　　

　　大大的篝火把大家都染得通紅，眾人齊聚村子正中的廣場，排排坐好，等著「神明大人」降臨。

　　突然一陣樂器聲響起，江成的神識往聲音來源一掃，只見一個由兩人組成的樂隊，吹著江成不認識的樂器，製造莊嚴肅穆的背景音樂，後方有四人抬著轎子，轎子裡坐著一個人，應該是「神明大人」了。

　　一行七人走進廣場，轎子往空地前方一放，一個抬轎的人走出來充當司儀，司儀開始宣讀教義，眾人在下方認真地聽，就算小孩聽不懂也沒有發呆或吵鬧，教義內容大概是，信奉了神明大人，就能豐收，能家庭和睦，能多子多孫，神明大人不是邪教，不需要祭品，只需要一顆信仰誠摯的心。

　　江成看那司儀的眼光時不時往這邊飄，大概知道「不是邪教」這些話應該是對他們說的，不過這場面看起來太像邪教了，在陰森森的晚上，點燃陰森森的篝火，一群人安靜的聚在一起，對一個被抬來的大活人跪拜，跪拜者露出嗑藥一般愉悅的表情。

　　江成瞳孔一縮，其他都很正常，一群凡人抬著一個一境練氣期修仙者，一群凡人對練氣期修仙者跪拜，練氣期修仙者給每個跪拜的凡人一發靜心咒，但不正常的是，在神識的視野中，一團團淺白色光團從跪拜者們的靈魂中飛起，沒入修仙者的靈魂中。

　　「這是信仰之力。」許倩即時的傳音入密解答了江成的疑惑，江成也順勢調出腦中關於信仰之力的資料，誠心信仰，或者是相信，那股意念可以轉化成能量被吸收，讓信念實現，算是非常粗淺的心想事成，大家相信他是無所不能的神明，實際轉化的效果，就是提升那位練氣期修仙者的修為。

　　江成神識掃描練氣期修仙者的丹田，一絲絲信仰之力被轉換成靈力，微微擴充他的丹田，幅度微小到，除了親身感受的他自己，還有江成和許倩這類對靈力感應精細入微的大修仙者，其他人根本感受不到。

　　雖說如此，這增幅速度已經比大部分練氣期修仙者的普通修煉快了。

　　

　　正在圍觀信仰類修仙者修練現場，江成突然皺了皺眉，許倩也跟著皺眉，兩人的神識快速擴張，鎖定西方快速逼近的兩個物體和大量能量。

　　正想著要不要提醒現場眾人，現場已經有人發現不對勁，一個禮拜不認真的小孩子對著西邊驚聲尖叫，只見一團巨大沙塵以凡人難以想像的速度快速奔來，卻詭異的沒有任何聲音。

　　沙塵逼近了，江成用肉眼就能看透沙塵內部，兩名五境化神期修仙者，四周環繞無數法寶，釋放各類毀天滅地的法術，雖然威力大多打在對方身上，但毫不控制的餘波對附近地域就已經是巨大的災難，毀滅性的風暴剷平地上的森林，激起大量煙塵。

　　他們已經接近了，晚上加上超音速，場上眾人連同那位練氣境修仙者，沒有人有時間做出任何反應，只能眼睜睜的看著災難毫不減速的靠近。看那兩位仙人的模樣，顯然認為地上這幾十條人命，還不如在敵人身上多打出一道瘀青來得重要。

　　江成隨意丟出一道防護罩，擋下致命的戰鬥餘波，還有致聾的音爆。

　　兩位瞬間一滯，其中一位朝防護罩的方向一拜：「抱歉不知道友在此，失……」

　　說到一半，另一位發動偷襲，兩位繼續在超音速戰鬥中離開。

　　「感謝神明！」「謝謝神明保佑！」

　　村民紛紛跪下，比剛才常規禮拜更大團的淺白光團飛向練氣期修仙者，練氣期修仙者急忙起身，朝人群揮手澄清：「各位，別拜，無功不受祿，有位前輩救下了各位和本座，都是那位前輩的功勞。」

　　「不能接不屬於自己的功勞，」許倩即時解釋：「信仰來自人心，人心很複雜，亂接功勞可能造成不可預知的後果，雖說也有一些技巧可以避免，但信仰類修仙者本身也比較迷信，寧可信其有。」

　　「前輩，」練氣期修仙者對著四周天空抱拳：「感謝您救下在下和整個大牛村，在下替大牛村村民，謝過前輩。」

　　許倩手肘頂頂江成，挑了挑眉：「怎樣？要不要去領了這份功？」

　　江成緩緩走上前，在村民們敬畏又疑惑的目光下，走到練氣期修仙者前方，按了按他準備行禮的雙手：「不必這樣，我也只是虛長你幾歲，比你早接觸知識之神的榮光，才有幸修練到現在的境界，稱我道友即可，道友，你我都只是求道者，並無尊卑之分。」

　　練氣期修仙者微愣的同時，許倩也輕疑：「蛤？」

　　江成轉過身，雙手舉高，彷彿在擁抱榮光，更彷彿邪教傳教的奇怪手勢，向村民們朗誦：「各位，修仙技術，古來有之，上古先民們模仿天地日月，讓凡人也有上天入地的能力，就像剛才那股風暴，就是兩位修仙者在鬥法，就像我剛才擋住風暴，也是修仙後能獲得的能力，各位，我們三個人，之前也都是凡人，都是神奇的修仙技術，讓我們擁有這樣的實力。」

　　有個村民好像抓到了節奏，自願當捧哏：「難道，修仙是知識之神賜予的偉力？」

　　其他村民不知道是真心還是習慣性的，炒熱氣氛的哦了一下，表達無知凡人的讚嘆。

　　不過江成不打算扯那麼大的謊：「不不不，人不能接不屬於自己的功勞，神明也不能，知識之神的權能不是創造知識，而是傳播知識，上古先民用大智慧創造了修仙，可惜世界太大了，無法將智慧傳播給所有人，知識之神於是承擔了傳播修仙知識的責任，任何人，注意，是任何人，只要誠心向知識之神祈禱，就能獲得需要的修仙知識，照著內容修仙，就能如我、如剛才那兩位大修那般強大。」

　　村民們附和的哦了一聲，練氣期修仙者也有些激動，抱拳問：「敢問……道友，那兩位大修，和您，是什麼修仙境界？」

　　江成也禮貌回答：「我們三位都是化神期。」

　　練氣期修仙者激動又疑惑的問：「化神期？是突破練氣九層之後的境界嗎？」

　　又出現奇怪的名詞，許倩及時傳音解釋：「九成五以上的修仙者都是練氣期，所以練氣期被分的特別細，分九層已經算少的了，我還看過分九十九層的。」

　　看他連築基都不知道，江成也不知道怎麼解釋：「一切的知識都可以詢問知識之神，知識之神會給予解答。」

　　接下來就進入重頭戲，江成拿出一具他剛剛捏好的泥像，是一本張開的書，封面和封底各刻了一隻簡單的眼睛，雖然看起來特別像克蘇魯系列邪神，但這是少數在靈犀世界，能同時滿足「未使用過」、「容易雕刻」和「象徵知識」這三個條件的神像了。

　　江成將神像擺在台上，閉眼大聲祈禱：「尊敬的知識之神，我希望得到一個幻化出驢的法術。」

　　剛造出來的神像當然沒反應，不過江成隱晦的施法，神像書頁的表面就浮現一個個字，那上面記載的，是他新發明的一門法術：一個連練氣期都能施展的變出驢幻術。

　　練氣期修仙者和村民們湊上書頁一看，紛紛一臉茫然：「這什麼？」「這是文字嗎？」「村長識字，讓村長看看。」「這是什麼文字啊？我怎麼沒見過。」

　　江成一臉黑線，差點忘了，自己還沒學這個地方的文字，剛才變出的是隴山派附近的文字。

　　江成神識向外掃，找到村長家的村民名單，找到練氣期修仙者懷中的幾本書籍，行雲布雨等法術一應俱全，看來之前帶來豐收的神跡不是假話，他懷中甚至還有一本常見家庭糾紛和調解方式的書，讓家庭和睦也不是假話。

　　學會文字後，江成改變神像上的文字，村長和幾個識字的村民哦哦亂叫，練氣期修仙者則是眉頭深鎖，來回看了一次又一次，手伸出來發出微光，光團非常模糊，但隱隱約約，似乎是隻驢。

　　江成鬆了一口氣，成功了，也不枉剛才對他丟那麼多發高級清心咒。

　　村民們又大呼小叫，看向江成和神像的目光更加熱絡，江成趕緊說：「大家不用搶，只要刻出類似的神像，再默念知識之神誠心祈禱，就可以獲得知識，不一定要拿我這個神像。」

　　村民們眼神頓時緊盯神像，恨不得雙眼化成掃描機，記住神像所有細節，完全忘了他們不識字，祈禱出知識也沒用。

　　「道……友，」江成回頭，看到練氣期修仙者朝著他支支吾吾，有點尷尬又有點不好意思的說：「請問，知識之神真的有他們也能修練的功法嗎？畢竟，他們可沒有靈根。」

　　又是新詞，偏鄉怎麼這麼多新詞，許倩傳音介紹：「沒有功法能讓所有人修練，所有功法都有適合的特定人群，這裡大概沒什麼好功法，粗糙的功法對天生資質要求非常高，光第一步──用各種玄之又玄的偏方感受到靈氣──就只有極少數人能做到，一般來說，有靈根大概就是這極少數人的統稱。」

　　江成向那位練氣期修仙者點頭：「絕對有他們能修練的功法。」人皇殿中那些歷經時光迭代優化的靈氣感應方法，能讓在場一堆人被劃到「有靈根」的行列。

　　練氣期修仙者激動的看向江成：「請問，我可以去散佈知識之神的信仰嗎？」

　　江成點頭，從沒看過免費送上來的勞工。

　　

　　以十馬赫的常規速度飛回人皇殿，長時間的沉默後，一邊傳送各種練氣期常規功法，江成一邊問：「我以為你會問我一些事情。」

　　許倩回答：「要問的有點多。」

　　江成：「那就一個一個問吧！」

　　許倩想了一下：「照著時間順序吧！你竟然放那兩個化神期走了，我想你不會看不出來，風暴中有一堆人骨，甚至還有一顆完整的人頭，大牛村不是他們屠的第一個村，也不會是最後一個，你到底在想什麼？」

　　江成看著地面上快速移動的村鎮，再看著遠方不動的月亮：「我拿什麼立場阻止？人皇？我可不是人皇，況且就算是人皇，我看過人皇殿的歷史，人皇這個稱號只是好聽而已，讓危難時期能夠更有效的調動仙門，但實際上就只是打擊天魔大將軍，真正有統治權的是各大仙門和仙國。」

　　許倩認真的看著江成：「我們都是地球來的，懂人人平等、生存權都應被保障的道理，阻止他們對你來說只是舉手之勞，卻能拯救更多無辜性命。」

　　江成還是看著月亮：「是，舉手之勞。我給成靜功法是舉手之勞，現在出手救人也是。我不會損失什麼，人皇殿也不會。」

　　他頓了頓，話鋒一轉：「但你想過嗎？我阻止了他們，他們就會有損失。如果這是一場精心策劃的復仇或謀殺，我的介入就讓他們的計劃徹底泡湯。

　　「我知道，在你看來，這點損失跟上百條性命相比微不足道。但那是我們的看法，不是他們的。」

　　江成收回目光，看著快速飛越的河山，和地面上小小的、一叢一叢的房屋：「我看了這個世界很多紀錄，也跟你一起到處遊歷，我發現一件事：在這裡，強者可以理所當然地支配弱者的一切。

　　「所以，我回到最初的問題：我有什麼立場出手？撇除寫作『人皇』念作『打擊天魔大將軍』的稱號，我只是一個強者，如果你不認同弱肉強食那一套，那為什麼又要理直氣壯地，把我們『人人平等』的價值觀，強加給這個世界的人呢？這和強者支配弱者，本質上又有什麼不同？

　　「這裡沒有公認的正義，只有強者的個人喜好。這些問題這些疑惑，這幾天頻頻困擾我，在我找到能說服自己的答案之前，我認為最好的解決辦法，就是先什麼都別阻止。」

　　許倩搖搖頭，總覺得自己被繞進了江成的歪理中，需要點時間繞出來，只能轉移話題：「那知識之神呢？你到底怎麼想？」

　　江成聳聳肩，這次沒有裝作欣賞風景，而是自然的和許倩對視：「天助自助者，就這樣。」

　　許倩準備了一套完整的邏輯呈述，節奏直接被江成打亂：「蛤？」

　　江成繼續說：「練氣期，顧名思義，是用靈氣修練，靈氣到處都是，基本上免費，那為什麼沒有大家都是練氣期呢？缺的只是適合的功法！

　　「其實更上層也是一樣，就像成靜，普通築基期所需的靈石丹藥法寶她一個不缺，就缺一個功法，功法這個東西和靈石那些資源不一樣，靈石用了就沒了，功法卻可以用極低廉的價格複製再複製，智慧財產可以非常昂貴，也可以非常廉價。」

　　許倩順著思路想下去：「所以你弄個知識之神，用凡人的信仰之力驅動，當作複製傳遞功法的載體？」

　　江成點頭：「這世界沒有凡人就能用的手機和網路，物理上的距離成為訊息交流的最大障礙，信仰之力有遠距通訊的功能，而且是所有有這功能的能力中使用門檻最低的。」

　　許倩懂了這個思路，再問：「那你為什麼不加個語音功能？那裡一堆人不識字。」

　　江成搖頭：「我的目標，是希望這一整套系統可以自給自足，凡人的信仰之力驅動變形術就已經夠嗆了，還加個語音，我就得自己倒貼能量過去，幾百幾千個還好，幾百萬幾千萬，我就不用修練了！

　　「就像現在，我還要分一部分神魂去操控知識之神系統的母機，篩選功法翻譯語言，工作量再大幾個數量級我肯定吃不消。回到人皇殿，必須搞個從頭到尾自動化，就算不能，也應該簡化成那些手下能代勞，又沒人要進攻人皇殿，在沒天魔的時候，那些化神護衛都要閒出花了。」

　　許倩端詳江成遞過來的母機，或者說中央伺服器，也是一個長眼書的神像，應該就是信仰之力真正對應到的目標，也就是「知識之神」本身，畢竟江成只是「知識之神信徒」，不會收到信仰之力，修仙者常常想使用信仰之力又怕污染自己，就會造個類似的化身，而江成這個化身明顯手工剛出爐，粗糙的很，回去是一定要重造的。

　　

　　距離知識之神母機正式建成過了幾天，許倩和江成還是在來回奔波，認識靈犀世界各地大好風光的同時，休息時間就傳個教，對像從鄉村的凡人，到城市中的低階修仙者，知識之神的信徒數量穩定成長，母機也通過各類測試，江成還是必須隨身帶著母機，分一部分神魂控制，幸好在逐漸更新優化之下，這幾天信徒數量雖然翻了幾個數量級，江成控制需要的精力卻少了許多。

　　又到了上次那個小山村，已經熟記地圖的江成知道，這裡是天南大陸東方的楚國境內，楚國是個偏僻小國，只有幾個三境金丹坐鎮，楚國附近唯一的修仙門派是飛仙宗，飛仙宗也只是個偏僻宗門，只有宗主一個四境元嬰，比人皇殿隨便一個護衛小兵還低一個境界。

　　兩人隱形在附近山頭降落，一整條被炸禿的山巒中，突兀的有片完整的小山村，只見上百位村民在幾個練氣期修仙者的教導下修煉，據江成觀察，這些練氣期修仙者，都是剛剛成為修仙者，用當地術語來說，是練氣一層。

　　村外呼拉拉的來了一票人，為首的正是前幾天的「神明大人」，用當地術語來說，他是練氣五層，「神明大人」身後跟著好幾個村民，清一色練氣一層。

　　透過江成剛才經過楚國核心時的觀察，就大牛村這夥人，在楚國已經算的上一支軍隊，能夠攻破普通小城。

　　這也讓江成重新意識到修仙界高低懸殊的階級，來自江成這種高層不痛不癢的「施捨」，就能對底層帶來極大的改變。

　　「神明大人」，不，是「神官大人」，他帶領一群村民對一個知識之神神像跪拜，把神像的能量充的滿滿滿，然後兌換出更多書，江成從後台看了一下，有許多練氣級的功法和法術，還有一份楚國地圖。

　　旁邊準備著一架馬車，他和數個練氣一層的教徒上了馬車，往最近的小城而去。

　　「看來你新收的這個小弟很認真啊！」許倩揶揄：「怎樣？收小弟的感覺如何？」

　　江成點頭：「還不錯，有人認同我並發自內心去貫徹我的意志，的確挺爽。」

　　許倩看了一眼太陽：「很巧，今天是大規模幫你收小弟的日子，要不要去看看？」

　　

　　人皇殿外，人皇城這幾天格外熱鬧，今天正是人皇殿十年一度對外招護衛，城內是化神滿地走，元嬰多如狗。

　　平常叱吒風雲的宗主長老們，到這邊也只能如同一般旅客一樣，和別人併桌吃牛肉麵。

　　「人皇城就是不一樣，就算我最後沒考上，就衝著這碗牛肉麵，也值回票價！」

　　一個元嬰老怪不顧形象的大聲讚嘆牛肉麵，也不怪他這樣失態，為了在這十年一次的盛會中，榨出這群有錢考生的油水，這家牛肉麵店特地從妖族領地買到元嬰等級的妖獸肉，再配上特意從靈植宗進口的靈麥，製成鮮嫩可口又富含靈力的牛肉麵，還有提升修為的附加效果。

　　桌子的另一邊，一名面貌溫婉的女元嬰點了兩碗麵，一碗自己慢慢吃，另一碗的麵偷偷塞給手中的一隻小蛇，在小蛇吃麵的同時，她在小蛇體內運轉靈力幫牠化解麵裡巨大且狂暴的能量，轉換成能讓牠安全吸收的細碎溫和靈力。

　　同桌的元嬰看了小蛇一眼，隨口問道：「你寵物？」

　　女元嬰翻了個白眼：「我女兒。」這時候大家才注意到，女元嬰雙眼是豎瞳。

　　問話的元嬰繼續攀談：「元晶蛇族？」

　　女元嬰沒好氣地回答：「干你屁事！」她手中的小蛇看起來消化的很累，也不忘跟著媽媽同進退，惡狠狠的向對面吐長長分岔的舌頭。

　　面前元嬰尷尬的笑了笑，兩人的對話卻吸引了附近其他元嬰的注意。

　　「就是那個衰到感動天魔的元晶蛇族？」「這是什麼清新脫俗的說法？」「同時被三隻天仙級天魔攻擊，前無古人，大概也後無來者。」「有超多人都懷疑是他們召喚天魔，到底是哪個智障想出來的陰謀論？」「他們的衰氣會不會傳染啊！那邊有個鬥戰魔宗的一直想找架打，他一直抱怨沒有人暗殺他。」

　　女元嬰拍一下桌子，四周都安靜下來，只有一個人元嬰偷偷溜出去，不知道要幹嘛。

　　碰碰！一名大漢突然拍打牛肉麵店的大門，大聲喊：「據說這裡有人有讓人衰的功法，我胡一刀願花十玫結嬰丹購買！」

　　女元嬰臉上青筋暴起，牛肉麵和女兒都不管了，提劍殺向大漢胡一刀，胡一刀滿臉的橫肉發出猙獰的笑，兩人毫無顧忌的在牛肉麵店大戰。

　　他們可以毫無顧忌，其他人卻還要吃牛肉麵，一人丟一個防護罩把兩人罩的嚴嚴實實，江成也湊熱鬧的丟一個，保證他們不到合體期出不來。

　　不理隔壁許倩的白眼，江成跟著食客一同欣賞餘興節目，女元嬰切換成大蛇原型，大漢胡一刀嶄露猙獰的戰鬥姿態，原本都要成為頂天立地般的巨物，卻礙於防護罩的大小，小了好幾圈。

　　兩人越打火氣越旺，四周的元嬰卻紛紛沉默了，招數、戰鬥經驗、戰鬥意志、功法、法術等等，這兩人都是一等一的，有的化神帶著後輩元嬰來吃麵，就趁機教導後輩兩人值得學習的點，四周不知不覺圍了一群偷聽的元嬰。

　　很快，人皇城執法隊到了，看那防護罩還算堅固，不會影響人皇城秩序，就雙手抱胸在一旁觀戰。

　　漸漸的，觀戰的人還越來越多，牛肉麵店也趁機撈了一筆，店主甚至把牆給拆了，讓更多人能夠圍觀。

　　碰！碰！戰鬥中的兩人似乎都憋著一股勁，一場酣暢淋漓的鬥法讓兩人把勁都釋放出來，幾乎同時，兩人身上的靈力結構大變，身上瀰漫更強大的波動，他們突破了。

　　突破似乎讓兩人都冷靜下來，一個盤腿一個捲成一團坐下，打坐穩固剛突破的境界。

　　執法隊同時也是人皇殿護衛的一員，看出兩人是來應徵人皇殿護衛的，哈哈一笑，對兩人說：「恭喜加入人皇殿！」

　　執法隊隨即拍向防護罩，防護罩卻紋絲不動，連點波紋都沒有出現，他疑惑之下再拍一次，四周的圍觀者也湊熱鬧的打一發攻擊，在一群元嬰和化神的圍毆下，防護罩還是不動。

　　執法隊尷尬的笑了笑：「哈哈！看來兩位打擾到某位前輩吃飯的雅興了，你們就等前輩消氣再出來吧！」然後他就跑出去，去人皇殿叫救兵了。

　　元嬰們紛紛你看看我我看看你，看誰都像前輩，那個一開始挑起矛盾的元嬰男子還在四處詢問，好像問問就能找出隱藏的前輩。

　　

　　江成兩人偷偷混出人群，江成吐槽：「難道我們人皇殿招人都這麼隨便的嗎？當街鬥毆也招？」

　　許倩回答：「基本上只要化神想來，沒有可惡到人人得而誅之，人皇殿都會招，而且都修練到化神了，誰沒當街鬥毆過？」

　　江成無奈的點頭，看了看四周：「可是好像來的大多是元嬰。」

　　許倩解釋：「大多喜歡元嬰巔峰來，到了元嬰巔峰，很少人能晉升化神，這時通常會來人皇殿碰碰運氣，如果僥倖上了，人皇殿幫忙培養到化神，不然化神在外面都能稱霸一方當土皇帝了，誰願意來人皇殿當個小兵？你看到人皇殿有這麼多死心塌地忠心耿耿的化神，大多數都是在還債，時限到了通常就出去玩耍不回來了。」

　　江成看路上來來往往這麼多元嬰巔峰：「考核應該很嚴格吧！」

　　許倩點頭：「確實，畢竟要值得我們培養，如果到時候砸了一堆資源都沒晉升，我們不就虧大了，我也是走這個路線，進來先當普通護衛，時限到了選擇留下，然後一步一步升到現在合體期的統領，不過有時候人皇殿考官也會看走眼，就像陛下當時，被刷掉三次，自己在外晉升化神，還到了傳說中的大乘期，狠狠打了當時考官的臉。」

　　走著走著，迎面走來二十幾個化神，帶頭的是那位人皇城執法隊，看來他成功撂了一堆人來，想要大力出奇蹟，江成暗自搖頭，遙控把防護罩的強度調低到剛好二十幾個化神可以合力攻破。

　　透過遙控的視野，江成看到防護罩裡的兩人結為異姓兄妹，小蛇在外面爬來爬去很焦急，四周看熱鬧不閒事大的元嬰還每人餵牠一口牛肉麵，牠怕靈力撐爆肚子，到處躲避從各個方向來的牛肉麵攻擊。

　　江成看這一大一小兩條蛇，問許倩：「他們說的元晶蛇族，到底發生了什麼？」

　　許倩嘆口氣：「其實大意上和他們講得差不多，就是元晶蛇族的領地突然降臨三隻天仙級天魔，元晶蛇族只有六個六境合體，對上三隻八境的天仙級天魔，基本上是一面倒的屠殺，後來故事你就知道了，陛下趕到，殺死那三隻天魔，自己也陷入沉睡，元晶蛇族的合體和化神也被殺到一個都不剩，現在那位蛇族小姑娘，大概就是他們最強者了，身上的擔子很重呢！」

　　許倩說到小姑娘的時候江成還以為是那條小蛇，過會才發現她說的是剛升化神的大蛇，想到許倩不知是幾百還是上千的年紀，叫她小姑娘完全沒有問題。

　　江成想像元晶蛇族的慘狀，提議：「要不要弄個天魔保險，大家平時一點一點累積錢，幫忙那些無辜受災的人。」

　　許倩想了想：「元晶蛇族是純粹的撞大運，突然出現三個鬼東西，而且靈犀世界很大，天魔很少直接降臨大勢力，大多是出現在某個偏僻的地方，死幾個沒人在乎的凡人和低階修仙者，仙門過去滅掉天魔。」

　　江成搖搖頭：「不可行就算了，我也只是隨口一提，說起來你一直說我的職責是抵禦天魔，可天魔到底是什麼鬼東西？我見都沒見過！」

　　許倩看著城中人群，來往的歡聲笑語，回答：「長存天仙說，我們每個人每天會產生大量的負面情緒能量，大部分會被世界排到世界外，凝聚成域外天魔，以前都是仙界的仙人在幫我們抵禦域外天魔，但自從成仙天梯不明原因斷開後，域外天魔就只能我們自己抵禦了。」

　　江成想了想，疑惑：「那為什麼仙人要幫我們抵禦域外天魔？」

　　許倩回答：「可能，就是舉手之勞吧！有一說認為成仙天梯接引下界飛升者的同時，也會不自覺的把負面情緒引到仙界去，在仙界附近凝聚域外天魔，仙人就順手把它們滅掉。」

　　江成知道，「順手」不是誇大，長存天仙和人皇江成境界相同，要不是因為長存天仙攜帶的仙氣有限，無法大展拳腳，根本輪不到人皇江成來保護靈犀世界，可就是這樣強大的長存天仙，在仙界根本算不了什麼，長存天仙就是覺得仙界各路好手太多太強太可怕，才跑到下界養老的，當然，成仙天梯斷絕導致長存天仙回不去，就是另一個故事了。

　　許倩繼續說：「根據觀察，天魔生成不會直接進攻世界，而是在域外虛空到處逛，僥倖逛到世界附近，被世界的生命氣息吸引，才會進攻，以前陛下無聊的時候，就會去虛空殺幾隻，心情不好殺幾隻，心情好殺幾隻，想到新法術就去殺幾隻試試，反正天仙級天魔終究是少數，殺天魔對陛下來說就跟出門殺幾隻雞差不多。」

　　這是江成少數聽到人皇江成明確的個人特徵，江成心中也躍躍欲試，想知道以後自己負責消滅的東西到底是什麼：「那我們走吧！」

　　「行，」許倩愣了一下：「等等，你去可以，但域外虛空對我來說太危險了。」

　　江成回憶腦中的記憶：「書上說合體用全力可以大略抵抗域外虛空的傷害，你要不試試？」

　　許倩想了想，也有點躍躍欲試，反正旁邊四捨五入就有一個八境大高手，能合體就體驗域外虛空的機會很難得，要是哪天人皇江成的靈魂回來幹掉這個穿越者，或者江成「恢復記憶」，就不可能有這種機會了。

　　兩人興奮的找一個方圓十里都沒有人的空地，江成回憶腦中關於去域外虛空的方法，書中寫道，七境渡劫期會固定待在一個地方，花十幾天憋一個大招，打在空間上，就可以轟出一個通往域外虛空的空間洞，而且出去之後不用關門，沒有能量支撐，洞會快速癒合，回來的方法也是差不多，也是轟出一個通道，不過不一樣的是，回來需要的能量少很多，就連合體級天魔都能轟進來。

　　江成調動能量，四周瞬間形成風暴，江成驚訝的發現，不到一分鐘，就到了書中說可以轟開空間的等級，釋然這就是大乘期的強大，江成隨即轟開空間，帶著許倩進入空間洞。

　　一分鐘過後，一名老者和一名少女相繼出現，少女疑惑道：「江成？他不是養傷嗎？殺幾隻天魔促進治療？」

　　見少女看向自己，老者回答：「我也不知道啊！我這段時間在閉關，照顧江成的事由許倩負責。」

　　少女自然的說：「那問問許倩唄！」

　　老者點頭，神情卻越來越尷尬，少女斜了一眼，揶揄道：「怎麼了柳大統領，你不會連自己的手下都找不到吧！」

　　老者茫然的點頭，不可置信的說：「許倩不見了。」

　　

　　無所不在的空間風暴，空間碎片不斷湮滅又不斷形成，這裡就像無光的至暗，又像到處都是輻射的極亮。

　　江成全力撐起的護盾，能硬扛七境渡劫期的攻擊毫髮無損，卻無法完全擋住無處不在的空間風暴，許倩吐一口血，血快速在空間風暴中湮滅。

　　「還行嗎？」江成傳音。

　　許倩調整體內靈力，回答：「還行，你擋掉了很多傷害，我大概能撐……半天，要不要你把護盾撤掉，我體驗一下『全力可以大略抵禦』。」

　　江成拒絕：「下次吧！你現在把自己搞到重傷，等下我們怎麼找天魔？等到回來的時候，你已經筋疲力盡了，體驗一下很可能就直接往生。」

　　許倩笑笑：「也行，走吧！你開著神識找找，天魔散發的波動很特殊，你隔一段距離就能感受到。」

　　

　　江成順著波動找到了天魔，一見面，天魔就直直衝過來，江成丟個護盾把它困住，兩人才能仔細觀察，這是一隻合體級天魔，和合體期的許倩相當，全力才可以大略抵預空間風暴，但不同的是，天魔根本沒有抵禦，任由空間風暴從它畸形扭曲的身體穿胸而過，更具體的說，天魔根本沒有固定型態，總是扭曲變形，所以空間風暴自然無法對它造成傷害，沒有有序的結構，自然無法被破壞結構。

　　兩人看著黑色的坨狀物，還在不斷分化出手腳攻擊四周的護盾，時不時分化出大嘴無聲吶喊，或者分化出無數複眼，瘋狂的看著兩人。

　　江成消滅這隻天魔，再往下一處發出波動的地方。

　　

　　半天後，兩人出現在出發地，江成看著眼前灰濛濛的球體，這是靈犀世界，傳音說：「半天，共八隻合體級天魔、三隻渡劫級天魔。」

　　許倩點頭，不出去一趟，真的不知道靈犀世界有多危險，入侵事件少，不是因為天魔少，只是恰巧它們沒經過這一帶而已。

　　江成打出空間洞進入世界，帶許倩回她在人皇殿的洞府療傷。

　　一分鐘後，同樣的地方出現同樣的老者和少女，少女驚訝的說：「才三天，這次怎麼這麼快？」

　　老者無奈回：「我怎麼知道？江成要做什麼又不會事先告訴我，況且許倩也……」

　　少女斜了他一眼：「許倩怎麼了？」

　　老者驚訝的說：「我找到許倩了！」

　　「在哪？」

　　「人皇殿。」

　　

　　「還行嗎？」從神識中看著許倩身上大大小小的明傷暗傷，有些擔心的問道。

　　許倩閉眼盤腿不回答，在江成越來越擔心時，許倩終於回答：「你閉嘴出去滾遠點！給我一天的時間，我還你一個完完整整的許倩！」

　　看來自己不是一般的討人嫌，江成離開許倩的洞府，第一次在沒有任何人陪同下，獨自逛人皇殿。

　　來往的走廊都沒有人，江成放開神識，只見一個個化神護衛守在關鍵位置，有的在發呆，有的在數鳥，有的四肢充滿節奏的練舞，有的變出幻影和自己下棋，有的拿紙在證明費馬最後定理。

　　看來大家都閒出花了，江成鎖定那位證明定理的疑似穿越者，準備過去聊聊天，腳步卻頓了一下，儲物戒的知識之神母機重新連上線，大量兌換申請差點淹沒江成的神魂，江成只能趕緊調整神魂結構，暫時忽略掉部分申請，查看原因。

　　順著信仰的連結，江成在腦中建出一個神像分布圖，其他區域都只有零星幾十幾百點，楚國區域卻突然出現上萬點，江成不得不感慨，有些人在某方面，真的超級強。

　　不過江成這位超強的手下，現在卻遇到了麻煩，江成皺了皺眉，進入超音速模式，以江成自己也不知道幾百馬赫的速度奔向案發地。

　　幾秒後，老人和少女出現，老人皺眉：「江成又出現又消失，他到底在幹嘛？」

　　少女朝許倩的洞府撇撇嘴：「去問你那好手下不就知道了。」

　　兩人毫不掩飾的走向洞府，逐漸接近洞府時，洞府內突然毫不掩飾的回嗆：「江成你滾遠點！我他媽需要的是靜養！你一個這麼大的靈力源在旁邊我還養個屁！你收斂靈力的技能爛得跟屎一樣！滾！別說你可以幫我療傷，就你那靈力微操，療完我沒死就謝天謝地了，滾！我還想長命萬歲呢！」

　　兩人嚇了一跳，少女對老人傳音：「你這手下好猛！我都不敢這麼跟江成講話，她一直就這麼猛的嗎？以前我怎麼都沒發現？」

　　老人回傳：「走，去看看，順便把其他人也叫來。」

　　

　　楚國下陵城，田家大宅。

　　「你個死騙子，怎麼？騙信仰騙到我田家頭上了？我告訴你，我們田家可是傳承五百年的大家族，不給你們點教訓還以為自己真的神明附體了？媽的，連我妹都敢騙，我告訴你，我們田家可不是你想騙就騙想走就走的，妹！看著，這就是你花三天三夜祈禱的玩意，打！繼續打！連自己信徒都保護不好的神也配信？我……」

　　剛才還吵鬧的宅院突然靜下來，台上的少爺小姐，和台下的持棍打手，都死死盯著中央的空地，空蕩蕩不見人影，只有地上的血跡證明，剛才這裡確實有人在受刑。

　　在隱形懸停的透明泡泡中，江成控制靈力接好他全身的斷骨碎骨，把打斷的氣管重新接上，幸好他沒斷氣很久，腦中充入充氧血後，他成功醒過來。

　　江成鬆了一口氣，這是他第一次救人，就結果來說，效果不錯。

　　救人的問題解決了，看向地面上那群人，暗暗吐槽，區區五百年的家族，這時間還沒許倩的年齡長呢！不過又想到，自己也只是個奪舍的，就精神年齡來說，自己是在場所有人的小弟。

　　

　　張大牛抬起頭，看那位要他稱呼「道友」的神使大人，他已經不像十幾天前那麼無知，知道化神期意味著什麼，也知道自己和他的身分有多麼的懸殊，甚至整個楚國，對他來說都是無關緊要的螻蟻。

　　那位「道友」神使，正盯著地面上的田家眾人，眼神先是憤怒，接著是輕蔑，然後是一閃而過的驚訝，最後滿滿感慨和自嘲。

　　「道友」神使轉過頭來，不帶有一絲上次見面時的自信與從容，用一種前所未有複雜的語氣說：「你自己看著辦吧！」

　　等張大牛回過神，「道友」神使已經消失不見，而自己則是出現在城外，張大牛不管他是否聽得到，對著四周抱拳：「多謝道友，張大牛絕不負道友所望，定努力傳播知識之神的福音，並努力修仙，成為閣下真正的『道友』！」

　　

　　我是誰？

　　我是江成。

　　是大乘期的人皇江成嗎？

　　不，是住在地球A國B市C路D號、2000年1月12日在E醫院出生、23歲時死於過馬路划手機、一生積蓄不超過100萬的江成。

　　

# 第n章 

　　九名渡劫期齊聚一堂，其中一個正在親自幫自己療傷，許倩緊張的要控制不住自己的靈力，不過控制不住也沒關係，大姊姊模樣的挽月宮宮主溫柔但強大的靈力正在自己身上來回滋潤，就算自己現在開始自爆，她也能抑制住自爆靈力然後把自己治好。

　　可喜可賀，這次不會留下任何後遺症，許倩自嘲的笑了笑，然後八名渡劫期眼神一凝，許倩的笑容頓時一滯，冷汗直流，挽月宮宮主朝八人一瞪，八人才後知後覺的收起身上的威壓。

　　幾乎是一愣神間，許倩發現挽月宮宮主的靈力已經離開自己的身體，許倩活動一下筋骨，一切完好如同沒受傷過，甚至有些陳年暗傷也被治癒，許倩真心誠意的向挽月宮宮主抱拳感謝。

　　挽月宮宮主點點頭，另一邊大漢模樣的鬥戰魔宗宗主已經等得不耐煩了，粗聲問道：「所以江成到底怎麼了？」

　　許倩害怕的縮了縮脖子，臨時想不出更好的辦法，只能說出之前的預案：「陛下他失憶了，只記得一點點東西。」

　　九大渡劫面面相覷，第一反應是不相信，堂堂靈犀世界第一高手，竟然會失憶？

　　開了頭，許倩講下去就很順了：「所以這幾天我都在帶陛下去陛下以前去過的地方，帶陛下嘗試以前常做的事，之前是一起去域外虛空獵殺了半天的天魔，所以我才受這麼重的傷。」

　　少女模樣的彩鳳下意識問道：「不是三天嗎？怎麼變半天了。」

　　老者模樣的人皇殿柳大統領回答：「域外時間流速不同。」

　　彩鳳發現自己問了個常識性問題，頓時有些尷尬。大統領並未理會，而是看向許倩：「所以江成現在在哪裡？」

　　許倩搖搖頭：「我只是請他離開，不知道他去哪了。」

　　大統領和彩鳳暗自吐槽許倩的「請」法，大統領繼續問：「你覺得他最有可能在哪？」

　　許倩回憶這幾天的旅程，只有一個地方江成去了兩次：「雖然有點不確定……但可以從楚國大牛村開始找吧！」

　　書生模樣的儒教大儒首回想了一下：「光元嬰以上的楚國就有十一個了，哪個楚國？」

　　許倩想想：「好像都不是。」

　　

　　楚國下陵城附近的一座偏僻山洞內，江成全神貫注的握著知識之神母機，紛紛揚揚的訊息交錯在江成和神像之間，江成四周飛著許多紙筆，交錯計算和推演。

　　「田星星，十六歲，練氣五層，修練田家翻山訣，有5型和208型的經脈特徵，缺少8號95號和551號穴，陰陽氣7比3，無戰鬥經驗，目前無戰鬥需求，未來可能有戰鬥需求，需求程度3級，適合《挽月訣》《逢春經》一類功法，但請求增強戰鬥力，配上《琉花經》和《山楊經》，完成，送出。」

　　「下一個，田永康，十八歲……」

　　大腦神魂快速運轉，江成把自己當作一個無情的刷題，不，創造功法機器，根據穿越前的經驗，當有什麼事搞得自己心煩意亂時，就去刷題，從SAT到GRE，屢試不爽。

　　這次不知道是不是因為計算力大爆增，總是無法讓題目佔滿整個大腦，無論如何加快推演速度，心裡總是有這麼一小搓，充斥著這幾天刻意忽視的不安和迷茫。

　　碰！江成嚇了一跳，趕緊把推演好的那份功法發出去，抬頭看發出聲響的罪魁禍首，山洞已經消失，四周是被拍碎的山體，空中圍著九個角各站一人，不，有個角有兩個人，有個大漢，和被抓住的許倩。

　　不！許倩被抓了，果然還是被發現了，九大渡劫期齊聚，真看得起我江成。

　　江成朝大漢和許倩撲去，大漢猙獰一笑：「來的好！」把許倩扔一邊，全身散發出強烈的靈力波動，燒得通紅的拳頭迎擊江成。

　　江成也不再抑制自身靈力，狂暴的靈力和拳頭對撞。

　　剩下八人對視一眼，紛紛加入戰局圍攻江成，並引導戰場往上，畢竟在極高空才能沒有顧忌地釋放戰鬥餘波。

　　一場渡劫和大乘的十人混戰在這個平凡的夜晚打響，這夜晚也因此不平凡。

　　鬥戰魔宗宗主放大成一個滿身通紅的百米巨人，壯碩老人模樣的東海龍王變成原型，長達兩百米的巨龍每個部位都能釋放威力強大的法術，彩鳳也釋放鳳凰原型，展翅三十米有些相形見絀，七彩的羽毛卻能釋放龐大的火焰風暴。

　　三個龐然大物先和江成交手，江成體型未變，舉手投足間法術連發，卻都是相當基礎的練氣級築基級法術，用大乘級的靈力運轉，大力出奇蹟，硬接下三大渡劫的攻擊，甚至反向壓制三人。

　　柳大統領變回柳藤，瀰漫整個戰場，挽月宮宮主背後浮現月亮法相，光芒甚至蓋過真實的月亮，儒教大儒首背後浮現字帖，口中念念有詞，言出法隨副帶教化的精神攻擊。

　　江成使用的還是初級法術，卻不單僅僅是大力出奇蹟，出招直指法術的本質，彷彿施展的不是法術，是最根本的法則。

　　小女孩模樣的影魔鑽入影子，戰場的各種光影變化都可能是她的攻擊，少年模樣的道宗宗主沒有變出什麼驚人的幻象，使出的法術卻變化多端、無窮無盡，彷彿精通世界所有法術，老和尚懸空寺方丈凝固空間，層層疊疊的空間結構攻防一體。

　　許倩在地面上仰望十人大戰，頭頂上的每一絲餘波都能重傷她，在安全距離外，許倩看的出來，九位渡劫希望透過戰鬥的方式喚醒江成的記憶，江成也的確喚醒部分記憶，戰鬥越來越熟練，更有效的使用靈力。

　　靈力到地面已不足以傷人，但波動蘊含的訊息卻能快速傳播，開戰後，一位位合體陸續到達，有些距離近的化神元嬰也到了附近，不過只能圍在合體大佬外圍，不能進入中間的搖滾區。

　　難得這麼多合體聚在一起，又有個明顯的參悟對象，眾人擺出一大堆留影球以供之後回味，有些表現欲強的直接以天上的戰鬥為主題開始論道，激烈的爭吵促使更多人加入爭吵，吵到興處，恨不得叫天上的十人暫停，等下面的人就前一招討論出結果，再繼續觀賞。

　　沒人擔心戰鬥的結果，反正一看就不是生死鬥，既然死不了，那有什麼好擔心的？

　　許倩卻有些擔心，隨著江成的動作越來越熟練，整個人的形象，越來越像人皇江成，許倩苦笑，這身體這修為這地位，是人皇江成一步一步努力打拼上來的，人皇江成理所當然的能享受成果，新江成就像奪取他人勝利果實，而自己，就像挾天子以令諸侯，自己會擔心難過，是因為無法掌握這個掌握世界的人皇嗎？

　　江成的實力還在穩步成長，熟練的運用他學過和沒學過的招術，穩定壓制九人的時候，實力卻不再增長。

　　許倩皺眉，人皇江成的實力不只這樣，就算每個渡劫都複製成兩個，總共十八個渡劫還是打不贏人皇江成，是殘存記憶有限嗎？許倩很快地否定了這個假設，江成每次出招都更熟練，每次使用靈力的效率都更高，許倩暗自計算，江成的靈力輸出功率低於之前，靈力總量卻依舊很滿，結論就是，江成在放水。

　　四周合體期也發現這個問題，不過他們不知道前因後果，從一開始就覺得他們的人皇在放水，是故意在鍛鍊九位渡劫期，也順便給下面的合體期欣賞，畢竟勢均力敵的戰鬥才最有鍛鍊和欣賞價值。

　　許倩快速製造一個知識之神雕像，稍微信一下就把信仰之力儲滿，請求兌換一個功法，雕像浮現文字：「你自己去藏書閣找」，許倩暗自握拳咧咧嘴，他竟然還可以親自掌控母機，而非機械化的回應，表示他放的水不小，而這之中還有一個讓許倩暗暗鬆一口氣的好消息，江成還是那個江成。

　　許倩放下神像和其他紛雜的念頭，專心投入欣賞戰鬥，還加入搖滾區的爭論，喔不，是論道，印證各自的想法，也吸收他人的想法。

　　

　　戰鬥打了三天三夜，最後會結束不是因為誰力竭了，而是鬥戰魔宗宗主的第八個老婆臨盆了，宗主要去親自迎接自己第九個女兒。

　　楚國這座無名山下，聚集了一百多個合體，和成千上萬的化神和元嬰，楚國國主帶著國內一群金丹在旁邊瑟瑟發抖，總覺得這群大佬是來踢館的。

　　江成和八個渡劫下來和大家打個招呼，就在山頭掛一個隔音陣，就地開個會。

　　外面則繼續論道，大家提出觀後感，然後就每一招繼續吵架，不，繼續論道。

　　

　　江成看著面無表情的八人，氣氛有點凝滯，現在江成已經恢復理智，之前那種狀態應該是傳說中的走火入魔，打一架後好了許多，打架時腦袋要高速運轉，見招拆招的狀態和解題很像，渡劫等級的題目夠難，刷題靜心還是有效的，之前會失敗只是因為題目太簡單。

　　為了避免談到失憶或奪舍等危險區域，江成決定先發制人：「我發現獵殺天魔是個很好的休閒運動，你們可以試試看。」

　　說完又是一片沉默，八人的傳音頻道卻相當熱鬧。

　　少女彩鳳：「怎麼辦？我們一開始到底是要談什麼的？」

　　小女孩影魔：「我知道我知道！是失憶的事！我們要幫他找回記憶！」

　　年輕女性挽月宮宮主：「可他好像沒恢復記憶啊！完整記憶的江成絕對不會這麼尷尬。」

　　壯老人東海龍王：「他實力倒是恢復了。」

　　少年道宗宗主：「我覺得他實力還在就行，我管他裡面裝的是誰，反正他的工作只是在需要時消除天魔，在有足夠實力的前提下，這種工作是個人都能做。」

　　少女彩鳳：「也對齁！反正我跟他也不熟。」

　　小女孩影魔：「那我們要和他談什麼？」

　　年輕女性挽月宮宮主：「繼續幫他恢復記憶？」

　　少年道宗宗主：「我覺得隨便，都行。」

　　小女孩影魔：「所以現在要幹嘛？好尷尬～」

　　少女彩鳳：「老戰離開的太明智了，我也想要有個臨盆的老婆～」

　　小女孩影魔：「十里外有個臨盆的凡人孕婦，我剛才替你觀察，她老公已經死了，你要不要過去就地結婚？」

　　「那個，」江成的聲音讓大家停止分心傳音，面無表情的專心聽：「我有個想法啦！前幾天我帶許倩去域外虛空，我分點力量保護她，她竟然足足存活了半天，你們應該可以撐更久，我是這樣想的，我們世界附近的域外天魔實在太多了，我們這樣等著挨打總不是辦法，必須要主動出擊，定時清空附近的域外天魔，才能避免元晶蛇族那樣的悲劇。」

　　現場又是一陣沉默，不過傳音頻道中又熱鬧起來。

　　小女孩影魔：「欸我覺得好有道理，你們誰快來反駁他，不然我就要被說服了。」

　　少女彩鳳：「大統領、老和尚、魏無涯（儒教大儒首），你們說話啊！你們不說話就當你們沒意見囉！」

　　老者人皇殿柳大統領：「我還在整理思緒。」

　　少女彩鳳：「行！十年之內告訴我，老和尚和魏無涯呢？」

　　書生儒教大儒首魏無涯：「這是有利天下生靈之舉，我贊同。」

　　少女彩鳳：「老和尚呢？」

　　老和尚懸空寺方丈：「……」

　　少女彩鳳：「老和尚？」

　　老和尚懸空寺方丈：「……」

　　少女彩鳳：「完了！老和尚入定了！」

　　小女孩影魔：「老和尚！靈犀世界毀滅了！」

　　老和尚懸空寺方丈：「我心不動，滅亦是不滅，不滅亦是滅。」

　　少女彩鳳：「你還不如說『佛曰不可說』哩！至少明確告訴別人這是一句廢話。你們沒人反對，那我就當同意囉！反正你們不去我也要去，江成難得腦袋抽風要大佬帶新人，錯過了等他恢復，我就要自己修練到大乘期才能體驗獵殺天魔的樂趣。」

　　少女彩鳳正準備開口，年輕女性挽月宮宮主卻在頻道中突然發聲：「等等各位，還記得我們原本是要討論什麼的嗎？不是什麼天魔，是失憶的事，許倩說過，江成現在的心智年齡大概是23歲，沒有經過社會的毒打，你們敢保證他不身懷惡意嗎？還記得我們23歲是怎樣的人嗎？我23歲時滿腦子都是和一個25歲的屁孩私奔，為了私奔，宗門和世界什麼的都可以拋棄，那時候的我，就算有大乘期修為，你們敢和她一起去域外虛空嗎？你們敢把整個世界的安危交給她嗎？」

　　沉默了一陣，小女孩影魔：「你童年真豐富，我23要嘛在殺人要嘛在去殺人的路上。」

　　少女彩鳳：「小可愛影魔抱抱，我那時候還在蛋裡面思考鳳生呢！」

　　書生儒教大儒首魏無涯：「我那時候在翹課和準備翹課。」

　　老者柳大統領：「我那時候還是一棵不會動的柳樹。」

　　壯老人東海龍王：「我那時候在努力用神念吵贏隔壁那顆蛋。」

　　老和尚懸空寺方丈：「我那時候在和弟兄們研究怎麼樣搶劫的效率最高。」

　　少年道宗宗主：「我那時候在研究如何用透視眼看隔壁寡婦洗澡。」

　　年輕女性挽月宮宮主差點崩不住臉上的面無表情，在傳音頻道說：「所以嘛！23歲正是靠不住的年紀，江成的23歲怎麼樣我們不知道，很大可能也靠不住，不能就這麼草率的把他當之前的江成對待，就算他暫時恢復不了記憶，我們也要把他盡量往善的方向引導。」

　　少女彩鳳：「怎麼引導？把他丟到儒教裡去聽之乎者也？還是去懸空寺聽阿彌陀佛？」

　　小女孩影魔：「天哪！好可怕！根本就是酷刑，這麼一套下去直接被逼入魔道！」

　　年輕女性挽月宮宮主：「那怎麼辦？總得知道他是善是惡吧！」

　　少年道宗宗主：「許倩這幾天不是一直跟著他嗎？她說他做的那些事情，感覺挺善良的，至少不算邪惡。」

　　少女彩鳳：「許倩根本就是要把失憶後的江成掌控在手裡，柳大統領，許倩的話可信嗎？」

　　老者柳大統領：「不要問我，我在人皇殿就是個吉祥物，不管是這代上代還是上上代，人皇都嘛是直接命令統領們，根本沒有我這大統領的事。」

　　少女彩鳳：「柳大統領怨念很深喔！」

　　江成又突然開口：「看來大家對天魔的興趣都不是很高，那這樣，大家也知道，我失憶了，實力才剛在各位的幫助下恢復，不過很多功法法術之類的細節我總是似懂非懂，我把人皇殿的藏書看完了，想說各位有沒有推薦的藏書，讓我補足這些知識。」

　　傳音頻道剛開始要對江成的新話題作新一輪討論，年輕女性挽月宮宮主卻打破了九人長時間的沉默：「我們挽月宮的藏書閣很豐富，歡迎人皇來參觀，除了最上層的核心功法，其他書人皇隨便看。」

　　傳音頻道直接炸鍋，少女彩鳳大呼小叫：「黎心月你幹嘛？」

　　少年道宗宗主：「你不是才說他可能有惡念，你就要引狼入室？你不怕江成糟蹋你們挽月宮的姑娘們？」

　　小女孩影魔：「黎姊姊不裝了！要對江哥哥下手了！」

　　年輕女性挽月宮宮主黎心月趕緊回應：「我要去測試，許倩的話就算只是部分可信，也至少能推測他不是真小人，但他可能是偽君子，你們友情支援幾個隱密靈敏的神識感應法寶，就算沒人監視他，他大概也不會正大光明的上去，但偽君子忍受的了神識偷看的誘惑嗎？我把所有防護陣法和監試人員都撤走，測測他的心，反正就算失敗了，也頂多被他看去挽月宮核心功法，這東西連你們都有，我挽月宮也不是靠這些立足的，損失不了什麼。」

　　

　　江成走入挽月宮藏書閣，心中非常疑惑，黎宮主帶他直奔藏書閣，然後就走了，沒有任何監視人員，也沒設任何防護陣法，赤裸裸的讓他看，完全不怕他鬧場。

　　這確定是認識第一天該有的信任度嗎？還是說以前的江成很受他們信賴，就算「失憶」後也信任不減？

　　江成甩了甩頭，不管這些雜念，走入藏書閣，如飢似渴的吸收知識。

　　

　　百里外，九大渡劫重新聚集，鬥戰魔宗宗主帶著一臉傻笑，跟所有人說他的新女兒有多可愛，要大家有空去看看。

　　挽月宮宮主黎心月打斷鬥戰魔宗宗主的炫耀：「閉嘴，從我們宮花肚子裡出來的，就算被你的血脈汙染，也醜不到哪去！回到正題，現在江成在裡面，等到測試結果出來，我們要做什麼打算？」

　　彩鳳翻了個白眼：「測試是你提的，你問我們怎麼辦？」

　　黎心月有點尷尬：「畢竟我沒經驗，不能打不能罵不能殺不能抓，還比我們所有人加起來還強，還要靠他保護我們，我從小就沒和比我強的人為敵過，天魔可能算，但天魔沒有腦啊！」

　　道宗宗主揮揮手：「想那麼多幹嘛？江成被老人皇帶到我們面前時，不也沒人認識？後來我們也成功和他摸索出一套相處模式，大不了再磨合一次啊！」

　　黎心月搖頭：「但上次有老人皇作保，我相信老人皇看人的眼光，但老人皇看到的是一千多歲自己修練到渡劫的江成，不是23歲的江成。」

　　影魔舉起小手：「這我倒是知道，那些在皇帝國主手下當大臣的，對這方面很有經驗，我看過滿多的做法，像是送美女讓皇帝沉迷於女色，或是整天在皇帝旁邊吹他多強多強，讓他變成驕傲自大好操控的傀儡。」

　　彩鳳突然說：「那不就是許倩在做的事嗎？」

　　眾人面面相覷，道宗宗主開口：「不如我們答應他的天魔計畫吧！九個人一起去，就算出事了，我們協力也能全身而退，算是一次測試，也是一次磨合。」

　　黎心月擔心的說：「那如果撕破臉呢？」

　　道宗宗主聳聳肩：「大不了請長存老祖宗出面協調，除非他想把整個世界打得生靈塗炭，然後白白便宜域外天魔，我們也就讓個步，事情就過去了，接著繼續磨合。」

　　黎心月還是有點擔心，一定有更穩妥的辦法，道宗宗主繼續說：「測試來測試去，就算得到結果，有意義嗎？不如打開天窗說亮話，我們不信任他，他又何嘗信任我們？我們這裡沒人擅長智鬥，硬學人家勾心鬥角，多累啊！到時候許倩稍微用一下影魔說的那幾招，江成就完全落入她的掌握，最後得利的只有許倩一個人。」

　　

　　江成滿足的走出藏書閣，沒有去看最上層的核心功法，守諾這點原則江成還是有的。

　　走了這一遭，江成腦中冒出許多想法，匆匆的感謝黎宮主，向渡劫們道別，就趕去楚國，許倩應該還在那裡等。

　　九大渡劫對視一眼，也齊齊跟了上去。

　　

　　楚國這座無名山丘，搖滾區論道的合體已經少很多，外面卻形成龐大的集市，難得這麼多強者聚集，對有東西想賣或想買的人都是一大福音。

　　集市雖說是匆匆建立，卻沒有太混亂，修仙者集市常見的搶劫沒有發生，畢竟沒有人想在這麼多合體大佬面前，留下貪小便宜又惡毒的印象。

　　不過沒有發生搶劫，不代表大家都是誠實交易，時不時看到被騙的人崩潰怒吼，到處尋找早已消失的騙子，攤主也在攤位佈下重重陣法，避免神出鬼沒的扒手，不管買家還是賣家都睜大雙眼，把每場交易當生死搏鬥在燒腦。

　　令江成驚訝的是，大牛村神棍，後來的知識之神傳教士，張大牛以練氣之身混入大佬雲集的集市，到處和比他強好幾個境界的人傳教，江成頓時一個頭兩個大，雖說江成也有很多化神合體的高階功法，但不可能像之前那樣高產出，編寫也要花更多時間，只能安慰自己，化神合體更需要的是感悟而非功法，大概不會用這個服務。

　　江成找到許倩的時候，許倩正在搖滾區高談闊論，從火系法術的溫度分布，到空間法術和水系法術的搭配方式，和一眾合體爭得面紅耳赤，江成偽裝一下混進去，聽到許多有趣的論點，也參與了幾次論道。

　　江成吵著吵著，突然皺眉，他發現場混入九個奇怪的人，越看越像九大渡劫。

　　江成有些心累的走到一旁，看向偏西的月亮，想著從域外虛空回來後的種種改變，暗嘆，之後，他就不只是大乘江成，而是正式成為人皇江成。

　　「在這裡想什麼呢？」許倩笑著走來。

　　江成回頭：「你早就發現了？」

　　許倩指著遠處那九道江成越看越熟的身影：「前輩們告訴我的，不過之前我就有些感覺了，基礎知識這麼不紮實，對更高階又奇怪的超理解，再結合你那說話風格，我就猜是你。」

　　江成點頭，十幾天朝夕相處，兩人還是有些默契的。

　　許倩繼續說：「首先，我要跟你道個歉，抱歉因為我的不小心，在前輩們面前露餡了，不過你放心，我只說了失憶的部分，剩下的都沒說。」

　　江成看了一眼後面：「不怕他們聽到嗎？」

　　許倩燦笑：「你和前輩們不熟，我熟，偷聽別人講話，尤其是被偷聽者極有可能發現，他們絕不會做。」

　　江成點點頭，許倩的確更了解渡劫們，那她應該知道：「對了，剛才我們在山頂上開會的時候，我說了一長段話，他們連屁都不放一個，就這樣面無表情地看著我，直到最後黎宮主才說話，其他人從頭到尾都沒說話，他們平常就是這麼沉默的嗎？」

　　許倩看著江成，看到江成有點尷尬後，突然爆笑，笑了十幾秒才停下來：「我能，噗哧，能想像那個尷尬的場面，你以為他們都很沉默，其實他們都在偷偷傳音。

　　「我也被這招搞過，算是修仙界常用手法，自己人先傳音討論出結果，對外統一口徑，兩方談判的時候常用這招，所以就會出現一個畫面，談判時就兩個人在吵，其他人就沉默著不做任何動作，不知道是來幹嘛的，其實就是在傳音。

　　「你那時候應該等他們的討論結果，如果覺得實在太尷尬，可以連接知識之神回訊息，直接入定都沒差，反正他們有結論會叫你。」

　　江成點頭，倒是挺合理的，就是那場面太尷尬了，江成根本不可能專心回訊息。

　　許倩突然問：「對了，你現在也在回訊息嗎？」

　　江成點頭：「對啊！我都有部分神魂接著母機，我沒注意到域外虛空時間流速不同，也沒想到域外虛空會沒訊號，就導致知識之神有三天沒任何反應，就害張大牛，喔就是那個練氣期神棍，差點被人打死。

　　「不過那張大牛也真的厲害，才三天，還在神像沒有任何回應的狀態下，就幫知識之神累積了一堆信徒，搞得我差點應付不過來，現在又升級了一下結構，再降低回應頻率，才能勉強應付。」

　　許倩點頭，卻突然想到：「對了，渡劫前輩們有給我任務，派我過來和你說，他們同意你有關獵殺天魔的提議了，他們九人決定一起和你去。」

　　江成點頭，疑惑問：「又不是什麼大不了的事，他們怎麼不親自過來說？還要你代勞。」

　　許倩笑笑：「第一次見面就大打出手，他們可能覺得你有點排斥他們，所以要我居中調和一下，讓我幫忙說說好話，不過要我說，前輩們人都不錯，你和他們多相處相處就知道了。」

　　江成不置可否，不過突然想到：「等等，那這樣的話，知識之神又要靜默一段時間了，現在正是信徒擴張的關鍵期，別再牽連張大牛和那些幫我傳教的人了。」

　　許倩想了想，問：「你當初，到底為什麼要搞這個知識之神？看你對這個這麼上心，應該不只是對張大牛和成靜等人的同情吧！」

　　江成沉吟一下，看著山下熱鬧的修仙者集市，回答：「其實還真的是同情，逐漸深入探索這個修仙界，我就發現，成靜和張大牛並不是個例。

　　「修仙到一半就沒功法，或是只能勉強修練不適合自己又風險極高的功法，還有那些子虛烏有的靈根設定，讓那麼多人白白錯失修仙的機會。

　　「你看懸空寺，根本不管什麼靈根，什麼靈氣契合性，只要佛性高，自有高僧量身訂做功法供其修練，其他幾個頂級仙門也差不多，入門只看心性，你知道這代表什麼嗎？代表其實人人都可以修仙，只缺一個自己能修的功法。」

　　許倩歪頭想了下，疑惑問道：「那又怎樣？靈犀世界的人口保守估計都有四千億以上，面積比兩百個地球攤平還大，就算知識之神縮減了距離，就算你天資聰穎，一分鐘就能訂製一個功法，一百年也只能做五千多萬個功法，勘勘過萬分之一，剩下萬分之九九九九都老死了，有什麼用？」

　　江成點頭：「確實是這樣，就算是楚國這種兩千多萬人口的『小國』，我也要心無旁騖的搞五十年才會成功，所以人手一個專屬功法只是最終目標。

　　「人皇殿內有很多普適性高的練氣功法，不能像專屬功法那樣產生立竿見影的效果，但多多練習多多參悟，也能成功進入練氣，重要的是一部就適合很多人，大大降低編寫時間，只要感應使用者體質，粗分到某一類普適功法，甚至還能更簡單，提高這些功法的安全性，然後一股腦的發出去，讓他一個一個自己試。」

　　許倩回想那些功法：「但是這些功法也不能讓所有人都修練，而且這只適用練氣期，築基之上的修練更複雜，也更危險，就不能這麼搞了。」

　　江成同意的點點頭：「所以這只是初步的計畫。不過光初步我就遇到許多困難，張大牛等傳教士再厲害，離楚國的兩千萬還是很遙遠，更別提四千億了！但就是這樣的『極少數』，也幾乎癱瘓我神魂的計算力。

　　「我看那些玩信仰之力的所謂神明，都只回應最虔誠的那些信徒，剩下的丟個靜心咒了事，不然神魂真的應付不過來。但知識之神不能這樣，知識之神需要有問必答。」

　　許倩看了眼後方，九人還站在相同的位置：「其實你可以去找渡劫前輩幫忙，功法和信仰他們都是專家，就算他們對某方面不熟，他們也可以幫你找到專家。就光你說的那些自動回覆系統，道宗宗主肯定能幫你搞出來，他們道宗最擅長各種『修仙科技』。」

　　江成也看了眼，遲疑道：「他們會答應？功法不就是他們門派的命根子嗎？黎宮主邀請我去他們藏書閣時，還特別叮囑不能看最上層的核心功法。」

　　許倩盯著江成愣了幾秒，突然大笑：「什麼核心功法？黎宮主修練的挽月訣我這邊就有一份，你要不要看？黎宮主大概是在測試你道德水準之類的，這都是她們入門測試的經典題了，避免招進貪小便宜不守信用之輩，如果功法對她們這麼重要，宮主幹嘛給你看下面幾層？

　　「我告訴你，就算今天挽月宮所有功法突然變得人盡皆知，挽月宮還是那個高高在上的挽月宮，只有不入流的門派才會抓著功法不放，師資和道心才是高階仙門的核心。」

　　江成還是疑惑：「但功法洩漏了，不就可以讓敵人針對功法缺陷攻擊嗎？」

　　許倩突然變出一堆書：「這是我所有修練的功法法術，你再看看我的靈力運轉路徑，功法終究只是參考，修練的主體是人。高階修練精密無比，沒人有辦法修練的跟功法一模一樣，照本宣科也難走出自己的路，功法被知道就算了，敵人還是要重新感應計算靈力運轉和破綻，有功法也不會快到哪去。」

　　江成沉默，許倩拉著江成起身，往身後走去。

　　

　　遠方的山丘，九人眺望遠方的兩人，彩鳳嘀咕：「我覺得我們現在好蠢。」

　　影魔附和：「我也覺得。」

　　黎心月解釋：「以免許倩亂說話，我們要盯著，就算她有什麼壞心，大概也不敢在我們面前耍心眼。」

　　道宗宗主搖頭晃腦：「我覺得不是，我們這樣只會讓江成以為我們是變態跟蹤狂。」

　　黎心月臉紅一下：「這是必要的謹慎！你們看江成的表情沒有太大變化，應該是沒問題，他們走來了，嗯？竟然是許倩拉著江成！？」

　　就這樣，九人看著許倩把江成拉過來，把江成往九人面前一推，給他一個「加油」的眼神。

　　江成硬著頭皮說：「大家一起去殺天魔很棒！但我最近有事，我們一個月後再去，然後我想搞一個知識之神，方便修仙者獲取功法，最近我遇到幾個技術難關，想請你們幫個忙，就這樣，別傳音討論了，我瞧著尷尬，我先走了，如果討論結果是要幫我，明後兩天我都會在人皇殿，如果結果是不幫，一個月後人皇殿集合，去域外虛空。」

　　說完不等渡劫們回答，江成就帶著許倩走了。

　　影魔歪歪頭：「知識之神？」

　　道宗宗主說：「我覺得要去，這是互相了解磨合的好機會。」

　　黎心月看向山下到處傳教的張大牛：「先問一下再說。」

　　

　　張大牛很怕，傳說中的九大渡劫圍著他，鬥戰魔宗宗主對他猙獰一笑：「聽話！讓我看看！」

　　

　　江成很驚訝，九大渡劫隔天一早就來人皇殿找他，還帶一大堆人，有專做機關傀儡的魯班宗，有精通信仰之道的洛河神、羽山神和南海神，有了解各類功法對應人群的各門派藏書閣長老和各商會功法區經理，有各類修仙技藝的佼佼者，還有什麼都會一點的道宗。

　　進入技術領域後，以前的不熟和尷尬都拋諸腦後，大家只專注在技術問題，江成像個無理甲方一樣不斷提需求，其他人包辦設計和製造，道宗宗主指揮全場，各路好手打造設備，剩下八個渡劫在需要大量靈力的時候充當苦力，一切都是那麼井然有序。

　　一天之內，工程浩大的新一代知識之神母機就完工了，佔據人皇殿的一整個房間，大型聚靈陣吞吐大量靈氣。從遠處接收到請求後，只有初階智慧的簡易器靈會從隔壁房間，已壓縮成玉簡卻還是堆滿整房的功法中，找到對應請求的，或者只是隨便找一個，自動回傳到客戶端神像中。

　　一切都自動化，只需要留兩個技術人員看守，還有存入功法時人工撰寫觸發條件的人員，江成依然可以直接用神魂控制以達到更高效率，但這已經不是必須。

　　落成後洛河神、羽山神和南海神找上江成，洛河神提醒江成：「人皇陛下，雖然不想承認，但信仰之力是個相當危險的能量，人心是多變的，信仰之力也是。

　　「陛下用身外化身接收信仰之力，避免了走火入魔的可能，但這個化身可以說是知識之神本尊，如果吸收太多信仰之力，可能有產生靈魂變成信仰生物的隱憂。

　　「信仰生物隨信仰而動，隨人心變換，比起我們這種只是利用信仰之力，走火入魔的可能性高許多。」

　　江成點頭，自己只想到避免自己被信仰之力污染的問題，沒想過信仰之力創造一個生命然後汙染的問題：「那有什麼解決辦法嗎？」

　　洛河神點頭：「有，不知陛下有沒有聽過媽神信仰，來自凡人對母親的想像。信仰留傳的歲月已經長到不可考，但從未出現信仰生命，只有幾個嘗試吸收媽神信仰然後走火入魔的倒楣修仙者。那是因為媽神信仰非常沒有系統，可能隔了十里就會有完全不一樣的教義和傳說，太混亂而形成不了信仰生命。」

　　江成點頭，感謝三人的建議。

　　三人走後，許倩走來：「這三人是信仰之道唯三的合體，信仰之道太危險，行差踏錯就會走火入魔，成為邪神。」

　　「邪神？」

　　「和天魔類似的生物，生成原因也類似，信仰自身混亂，或和修仙者的本心衝突，就會導致走火入魔。修仙者神魂亂成一鍋粥，最後留存下來的，只有人人都有且思緒最強的惡念。修仙者就會像天魔一樣失去思考能力到處亂殺，甚至惡念還可能順著信仰的連結反向汙染信徒，造出一整夥類似天魔的玩意。」

　　江成問：「所以媽神也是這樣嗎？」

　　許倩回答：「發生幾次邪神引發的慘案後，修仙界開始重視此事。那幾次慘案中，由信仰生命引發的幾次最嚴重，信仰生命和信徒之間的連結比修仙者深的多，瘋狂的感染性更強。

　　「那時已經有各種民間信仰，其中媽神最廣，因為其信仰的混亂性，如果誕生信仰生命，一出現就一定是瘋的。由於難以杜絕凡人信仰，所以修仙界乾脆讓信仰更亂，就無法誕生信仰生命了。」

　　江成同意的點頭。

　　

　　一切就緒，江成集合人皇殿各處閒到不知道要幹嘛的化神護衛們，交代下傳教任務，著重強調要混亂信仰，而且須把目標放在凡人上，他們才是最需要幫助的。

　　化神護衛們離開後，九大渡劫走過來，道宗宗主提議：「要不要現在就走？反正你事也辦完了，一個月後再回來集合多麻煩啊！」

　　

　　域外虛空，江成懸空在一旁，看著九位渡劫向一隻天仙級天魔瘋狂傾瀉攻擊，天仙和大乘同級，渡劫們攻擊很吃力，不過幸好在人皇江成成為大乘期之前，靈犀世界的渡劫們累積了大量圍毆高階天魔的經驗，在偶爾江成幫忙擋下大招的狀況下，天仙級天魔成功被殺死。

　　沒了活體靈力的支持，天魔屍體在虛空中被空間亂流湮滅，九名渡劫和江成重新聚攏，黎心月率先開口：「經過剛才那場戰鬥，我們身體都有些不繼，之前能撐五天的估計是在沒有發生戰鬥的狀況下，現在要提早結束了。」

　　江成還未開口，道宗宗主插話：「再怎麼身體不繼也不缺這幾分鐘，我們說好今天要來開誠布公，對吧！」

　　黎心月沒有開口，道宗宗主繼續說：「首先，對於一見面就打架，我們很抱歉！但其實嚴格來說，是你先對老戰出手的。不過沒差，反正我們過來就是來打架的，戰鬥能激起人最深處的本能，而且你失憶前也是個專精戰鬥的大師，我們本想用戰鬥喚起你的記憶，結果大家都知道，你第一印象也差了，所以我們先道歉。」

　　江成有點驚訝於他們的直白，不過也順著說：「我也道歉，那天我有點走火入魔，看到你們的時候還以為你們要綁架許倩，所以就直接開打了。」

　　九人驚訝的對視一眼，道宗宗主問：「方便說一下走火入魔原因嗎？」

　　江成斟酌一下：「23歲就獲得凌駕於千億人之上的修為，不走火入魔都難。」

　　九人都暗自點頭，道宗宗主提議：「這心境確實不好調整，我們的常用方法是重新體驗凡人生活，然後一步步提升扮演的境界，以此感受整條修仙路的心境。」

　　江成認同的點頭：「這種體驗許倩帶我做過，說到這裡我就有個疑問，或者說一個發現：我和許倩混入凡人和低階修仙者中，發現他們都嚴重缺少功法，甚至很多凡人連什麼是修仙都不知道，很多低階修仙者去不了更遠的地方應徵仙門，難道就不怕讓很多修仙天才就這樣埋沒了嗎？」

　　九人面面相覷，最後懸空寺方丈淨空大師開口：「我們中只有我在普通低階修仙者的圈子裡混過，我來回答人皇的問題：確實如此，所以時常聽到有人誤入某個秘境或拿到某個功法，就此一飛衝天，這些人都算是被埋沒的天才，不過以整個修仙界來說，這些終究是極少數。

　　「龍王和彩鳳有頂級血脈，柳大統領是人皇洞府的柳樹，多位人皇曾在其樹下悟道薰陶，戰宗主和魏大儒首都是高階門人之子，黎宮主和道宗白宗主是前任宮主和宗主的養子養女，這之中只有我和影魔是搶匪和殺手出身，算是半個草根。

　　「九中有二，比例實在太低，合體化神中的草根比更低，和靈犀世界的四千億人口相比，讓門派去每個鄉鎮找尋適合入門之人，成本太高，收穫太少。」

　　江成認真地聽完，說：「我是這樣想的，飯要一口一口吃，我不是要各大仙門都到整個世界收徒，或者要幫所有凡人做基礎的修仙訓練以此找出修仙天才。

　　「凡人和低階修仙者什麼都缺，我們的任何一點施捨都能對他們造成巨大的幫助。就像功法，我們可能覺得不重要，卻是他們的命根子。

　　「功法的複製成本極低，卻能造成巨大效果，而且還不用我們親自複製，一傳十，十傳百，就能大大的幫助他們，讓他們有機會嶄露頭角，然後被各大仙門吸收。」

　　聽完，道宗白宗主驚訝得睜大眼：「所以你那知識之神是想搞這個？我還以為是要蒐集信仰之力。」

　　江成點頭承認，九大渡劫都沉默了。

　　魏大儒首苦笑：「我們儒教建立數十萬年，傳承仙界儒聖有教無類的道統，卻總忽略了人數眾多的凡人。這事我加入！不過江人皇，我建議開一個仙門大會，共同謀劃此大事。知識之神效果有限，還要從各方面入手，重點是要得到各大仙門的支持。不過還需要一個到處傳播功法的明顯益處，不然大家只會敷衍了事。」

　　江成想了想：「讓轄區實力變強？能找到更多天才？或者只要練氣變多了，練氣升築基的機率不變，築基的人數也會等比例增加，以此類推渡劫人數也會等比例增加，所以靈犀世界就更安全了？」

　　彩鳳想想：「最後一點貌似有點道理，但除了功法，其他的修練資源是有限的，不過多幾個倒是有那麼一點點可能，雖然要等非常久。」

　　九人點頭，道宗白宗主突然抬頭：「等等，偏題了，一開始的誤會我們算就說開了！許倩說你失憶了，你也承認。兩百年前你被老人皇帶到我們面前，一百五十年前接任人皇，一百年前成為大乘。

　　「一開始有老人皇作保，後來又經過兩百年的磨合，我們已經建立一套有效的相處模式。現在你失憶了，基本上可以視為變成另外一個人，我們對你是不信任的，所以我們需要磨合，靈犀世界就這麼大，我們抬頭不見低頭見，鬧得太僵也不好，對吧！」

　　江成也坦承：「我一開始也對你們不信任，當然，坦白說，現在也不是很信任，不過許倩一直跟我說你們是好人，我也努力磨合，希望我們能夠重新建立那套相處模式。」

　　道宗白宗主點頭：「行，那麼我們第一次磨合，就從推廣功法的計畫開始！」

　　

　　在回世界的路上，黎心月向剩下八人傳音問：「他到底想幹嘛？」

　　道宗白宗主回：「你也去當一回凡人和普通修仙者，可能就明白了。」

　　黎心月不置可否，繼續跟著回去。

　　

　　仙門大會如期展開，除了江成和九大渡劫，現場的合體人數更是破兩百大關，總人數比上次江成大戰九大渡劫時少，但高端強者來的更齊，在座諸位的勢力範圍幾乎涵蓋整個靈犀世界。

　　十位至強者坐在首位，許倩代表各位強者發表這項計畫，合體們不是很排斥，也不是很熱衷，總體來說興致缺缺，反正又是一次人皇殿為了對抗天魔的突發奇想，合體們不急著勸，他們閒著也是閒著，有任務就執行，等到最後成效不彰，人皇殿會自己放棄。

　　江成暗自皺眉，原本還以為自己超聰明，一下子想到大家的思維盲區，九大渡劫也對這個想法提出不算低的肯定，但看這些合體的表情，是真的不怎麼樣，應該有個很重要的點，是十人沒想到但合體們想到的，也是，靈犀世界上百萬年歷史，可能真的什麼都想過了。

　　傳播功法的計畫發下去，合體們反正就是贊同，敷衍隨便的拍個馬屁，沒有支持沒有反對，江成還看到有個合體拿到計畫的紙本後，偷偷拿背面證明費馬最後定理，說明大家真的很不上心。

　　尷尬之下，許倩終於進入下一個話題，是關於之前送人上域外虛空的延伸，江成的大乘期修為能無傷優游域外虛空，同時有餘力保護九大渡劫，讓他們能在域外虛空待更長時間，而他們還有餘力保護其他合體期，人皇殿希望再做一次測試，這次能帶上九個合體。

　　兩百合體瞬間精神起來，那位合體也不管費馬最後定理了，直勾勾看著其他合體，兩百個爭九個，到處都是競爭對手。

　　許倩已經去過，這次就不爭了，合體們紛紛發表自己有各種特殊技能，而且修為高深，有實力在域外虛空待更久，同時能補齊十人缺少的部分。

　　江成也算大開眼界，兩百多各有所長的合體把他弄得眼花撩亂，幸好不用他親自挑選，許倩會把一切搞定，十位強者真正缺什麼大家都很清楚，有些人只是賭許倩和十大強者會同時腦抽，或者只是想秀個肌肉，就算真正需要的那三十幾個，許倩也有能力挑選十人最需要的九個，背靠世界最強者的她完全不怕得罪人。

　　九人選定後，剩下的合體開始熱情送禮，有的是有法寶要測試其對域外虛空的抵禦力，有的是覺得自己的丹藥應該可以稍微緩解域外虛空的傷害，想找個不怕吃死的試試。

　　剩下進入仙門大會最無聊的環節，合體之間有糾紛，想找人皇殿仲裁，這種許倩自己就能解決，反正合體對大多實物已經沒什麼慾望了，糾紛也不會太大，這裡最嚴重的糾紛，就是三個合體的感情糾紛，一男二女，詭異的是，被戴綠帽的苦主是那男的，更詭異的是，許倩提出，在苗圃大陸烏龍山上有個哈拔族，該族有三人成婚的傳統，你們三個乾脆一起結婚算了。

　　江成驚呆了，三個當事人驚呆了，吃瓜群眾也驚呆了，最後那三人還是不了了之，不過大家都記住這哈拔族了。

　　之後一個看起來普普通通的男性合體開口，江成記得他，他是劍宗宗主，劍宗由傳奇渡劫劍君建立，劍君被長存天仙譽為他有生之年見過最有潛力的渡劫，甚至比他在仙界看到的那些仙人親傳還有潛力，如果成仙天梯尚在，劍君成仙甚至成為天仙都是板上釘釘，就算現今成仙天梯斷絕，劍君也很有可能成為與天仙同級的大乘。

　　這評價真的很高，人皇江成在渡劫期時都沒這評價，時常有人說，要是劍君沒有失蹤，江成根本當不了靈犀最強者。

　　不過劍君還是失蹤了，而劍君的劍法太過艱澀，其他修仙者只能悟出一鱗半爪，劍宗也只能在一流二流間來回徘徊，這一代只有三個合體。

　　在劍宗宗主起立時，其他人包括江成都大概知道他要說什麼，如同大家所想，他說，劍君秘境又要開了，座標和百年前一樣，遊戲規則和百年前一樣，希望各位和百年前一樣，帶著天才後輩來共襄盛舉。

　　因為劍君的傳承實在是太難了，劍宗把招收範圍面向大眾還不夠，還喜歡叫各大門派培養的核心弟子也去試試，如果有獲得傳承的天賦，劍宗就會傾囊相授，而且允許對方保留原身分。

　　就是因為這樣，劍宗的三個合體，除了劍宗宗主，其他都還是別的門派的長老，雙重身分都快成為劍宗的標誌了。

　　

　　大會結束五天後，十九人站在山丘頂，四周圍著無數合體和化神，江成一拳擊碎空間，十九人瞬間抵達域外虛空。

　　這次實驗大致順利，間接性的護盾讓九位合體的極限生存時間延長至一天，江成往虛空中另一個方向邁進，強而有力的清掃力量，就算遇到兩隻結伴的天仙級天魔，也能無傷推過去。

　　「奇怪，」挽月宮黎心月擔憂的傳音：「算上去年那三隻和上次那一隻，最近我們已經遇到六隻天仙級天魔了，太多了吧！難道附近一直有這麼多天仙級天魔徘徊，沒進來只是運氣好？」

　　眾人皆沉默，大家都不知道答案，內心沉重，也覺得很可能就是這樣。

　　江成閉眼感應四周，如果黎心月的猜測屬實，就更有必要定期掃蕩，四周天魔清乾淨，就不怕運氣差。

　　江成突然一愣，混亂的空間風暴中，除了少數幾縷天魔波動，還夾雜著一絲更隱晦，但形式完全不同的波動，甚至分析波動，就像來自更大的波動源，但穿透力不足，越過重重空間風暴，只剩下微弱的回響。

　　江成傳音告訴大家，一致同意前去探探。就算是比天仙級更高的金仙級天魔，在離世界這麼近的距離下，也不能視而不見，至少遠處感應一下，以便整軍圍剿。更何況，從波動上看，沒有天魔的破碎和混亂，反而蘊含一絲秩序和穩定的氣息，這東西很可能不是天魔。

　　更靠近一些，渡劫也感受到波動了，他們也同意這不是天魔。但十九人越發不安，越靠近波動源，天魔越來越多，倒是沒再出現棘手的天仙級，但渡劫級有事沒事就冒出來一頭，合體級更是隨處可見。靠近的短短半小時，擊殺的合體級天魔數量已超過九位合體一生見過的所有天魔數量。他們甚至發現，短短半小時圍毆天魔的經驗，已經可以出一本關於天魔的書，他們已經想好書名和銷售路徑，就等著回去寫書發大財。

　　又一隻天仙級天魔出現，九位合體熟練的擺好陣法，讓他們能自行抵抗戰鬥餘波，不用渡劫分出手來保護，九大渡劫也擺好陣法，集中威力的同時，困住天魔不讓其逃脫，江成自然是攻擊主力，雖然感應顯示，四周除了那個特殊波動源，沒有天仙等級以上的波動源，但他還是盡量速戰速決，避免出現意外。

　　猛烈的攻擊發動，天魔被打得無還手之力，黑黑一坨中不時幻化出大嘴發出無聲的慘叫，更強烈且混亂的波動往四周散出，江成等人不以為意，繼續傾瀉攻擊。

　　江成眉頭一皺，一秒後，九大渡劫也擺出類似表情，一縷天仙級天魔的波動在特殊波動源旁邊發出，它憑空出現在感應領域，彷彿：「它之前藏在那裡面？那裡是天魔巢穴？」黎心月說出了大家的擔憂，十人同時計算天魔到來所需的時間，不須任何言語，默契加大攻擊，爭取在它到來前，解決面前這一隻。

　　幸好，面前這隻夠菜，江成等人還能修整一下再面對新的那隻，純粹當個定點砲台，九大渡劫的威力勉強等同一個大乘，天魔不愧無腦之名，一頭闖進眾人的埋伏圈，雖然這隻比之前那隻更強，但被埋伏下依舊毫無還手之力，它唯一能做的只有幻化出更多張嘴，發出更多但還是無聲的慘叫，被十人打成碎塊，被空間亂流湮滅。

　　這次總算沒有出現不知道是救場還是送頭的天魔，十九人更加小心地靠近，繞過那些沒有威脅的渡劫級和合體級天魔，終於看到特殊波動的真面目，灰濛濛的球體，隱諱地散發屬於秩序的波動，就像：「靈犀世界？不，氣息不一樣，這是別的世界？」

　　根據長存天仙口述和靈犀世界歷史上多位仙人回來佈道所述，除了靈犀世界和仙界，還存在無數個世界，通稱諸天萬界，點綴在域外虛空中，仙界如同諸天萬界的中心，用成仙天梯連接諸天萬界，接引渡過成仙劫的準仙人，當然，那些世界的數量遠超萬個，萬界只是個虛數。

　　面前這個應該又是一個世界，但看四周遠比靈犀世界密集的天魔，還有時不時從世界冒出進入的天魔，這裡的情況更嚴峻，黎心月說不定沒說錯，這裡真的變成了天魔的巢穴。

　　十九人再度達成共識，破開世界進入，進入世界的過程和在靈犀世界相差無幾，破碎凌亂的光，扭曲的空間，然後一瞬間回歸正常。

　　凜冽的陽光，溫柔的風，遠方在下雨，雨滴落在樹葉上，樹葉反射綠色的光。

　　一切都和靈犀世界類似，天圓地方的世界，花草樹木、地火風水，什麼都有，靈氣也有，只是略顯稀薄。但這裡多了一些，不，多了很多不一樣的東西，十九人的進入，彷彿捅了馬蜂窩，數十頭天魔朝這裡狂奔，天魔在世界中沒有發出在域外虛空那種廣播式的波動，但其毫不掩飾的動作，在十九人的神識中比在虛空中還明顯。

　　江成嚇得差點縮回虛空，不過又愣了一下，習慣了合體以上的快攻快打，四周這些天魔彷彿慢動作一般，元嬰級天魔慢慢推倒一棵樹，而非餘波就粉碎四周的樹，金丹級天魔爬過一個小山谷，而非直接飛過去，築基級天魔游過小湖，而非，不，沒有而非，它直接被後面的元嬰級天魔一口吞掉，退出競賽。

　　十九人表情各種詭異，這裡最強的就兩頭化神級天魔，兩個合體就能無傷殺光全部，三個合體擺個定點防禦陣，站著讓它們打一百年都破不開，更別說渡劫，連防禦陣都不用擺。

　　江成揮揮手，所有天魔瞬間定住，然後朝著十九人飛來，在江成面前整整齊齊照著等級排個方陣，十九人一哄而上，研究這些從未看過的生物。

　　元嬰以上的天魔如同那些合體以上的天魔，黑黑一坨不可名狀物，但金丹以下就不一樣，就像江成眼前這隻金丹級天魔，雖然還是多出許多不知功能的器官，但輪廓上還是看得出，這是以野豬為原型。

　　築基級天魔更明顯，像是基因突變的各種動物和人類，練氣級和原型生物就更類似，雖然還是能輕易的和原型分出來，但就像電影中的喪屍，與其說是天魔模仿動物，更像是動物變成天魔。

　　十九人面面相覷，都有一種感覺，在這個世界對天魔的發現，會對靈犀世界的天魔學產生翻天覆地的變化。

　　江成從他廣大無比的神識中發現，稍遠的天魔並未發現他們，還在漫無目的的遊盪，現在抓到的天魔不是稀有的樣本，就隨手滅掉眼前的天魔，帶著渡劫和合體對這個世界做次大略的調查。

　　進入了世界，沒了無處不在的空間亂流，合體就再也不受一天的時限，再加上醫療聖手黎心月加持，大乘壓陣，休息時間就抓個合體級天魔來捉對廝殺，邊打邊享受十名大高手的指點，九位合體簡直玩得樂不思蜀，九大渡劫也各有收穫，滿坑滿谷都是天魔，不用怕餘波傷人，能在安全的環境下放開手腳揍別的渡劫，別提有多爽。

　　不過也不是一片坦途，遇到合體和渡劫的天魔，基本上就是娛樂性質，但沿途又遇到五個天仙級天魔，幸好它們沒有成群出現，逐個擊破還算輕鬆。天魔有個特性，感應到生靈的氣息，就會主動攻擊，等級越高的天魔感應能力越好，這也讓江成等人更方便，不用費心找高階天魔，天魔自己就會撞上來。

　　十天過去了，只大略逛過這個世界，畫出來的地圖也非常大概，不過是時候回去了，如果讓靈犀世界誤以為世界最強者們全部死在外面，不知道會發生什麼事。

　　

　　方承宇很苦惱，身為隴山派的掌門，自然有資格參加仙門大會，但也有義務遵守人皇殿不過份的要求，人皇江成的要求不過分，基礎功法讓別人看看也沒差，隴山派也不會掉一塊肉。

　　但隴山派不會，不代表其他人不會，隴山派遵守命令，把低階功法拿給各地地頭蛇，並傳達命令，隴山派已經仁至義盡了。但想也知道，那些地頭蛇聽命令是一回事，會不會遵守又是另一回事。最蠢的直接擺爛，沒那麼蠢的拿出一堆假功法，說其他人練不起來是其他人資質不好，這些隴山派都有理由處罰。但大多聰明的地頭蛇，擺出傳播功法的假象，甚至請幾個演員，界於遵守與不遵守之間，隴山派罰也不是，不罰也不是。

　　還有一堆藉機爭權奪利，有的把功法丟到敵手手下的奴隸中並以人皇殿命令為由讓敵手不能鎮壓叛亂，有的趁機搜刮更小勢力的藏書並強迫散修交出功法，有的以對方不遵守人皇殿命令為由開戰，反正亂七八糟的一大堆，外面想怎麼打雖說與隴山派無關，但卻嚴重威脅到外出弟子的安危，現在山下的大小城鎮已經擠滿前來避難的弟子家屬，數量還有不斷增加的趨勢。

　　方承宇真搞不懂這位人皇，雖然外傳人皇曾在這修練過，但這只是傳說，歷代弟子名冊只有一個叫江成的，卻是個女的，而且現在還在當管理丹藥房的長老，沒有擅離職守去當人皇。但這也不能證偽，眾所周知，人皇散修出身，散修一到新地方就換新名字，歷代弟子中失蹤的也不少，傳說一開始也不是隴山派傳的，說不定是真的呢？

　　但這可能的出身無法掩蓋方承宇心中對江成的怨念，以前的人皇如何行事，因為隴山派歷史過短無法得知，但江成這代人皇，除了殺天魔以外，沒聽說做過什麼別的事，這次發個讓人不知所云的命令，理由還是個超詭異的上下境界同比例論，完全搞不懂，方承宇只希望，看到效果差之後，江成可以收回這個命令。

　　「掌門！」門外大弟子匆匆跑進來，看到他臉上慌張的表情，方承宇心中隱隱有不好的預感。弟子接著會報：「瑀山派大舉進攻翰海派，要翰海派遵守人皇殿命令，交出翰海神功。」

　　「蛤？他們瑀山派有什麼資格，難道他們就……」方承宇一愣，瑀山派確實沒什麼功法好交，本來就只是一群散修抱團取暖，成立時間比隴山派還短，能有個藏書閣就不錯了，功法也都是爛貨色，至於那些頂尖修仙者的修煉功法，都屬於個人持有，隴山派能以門派的名義命令另一個門派或勢力，卻很難命令個人。

　　大弟子回答：「瑀山派已經公開藏書閣，並要求翰海派同樣公開藏書閣，並點名翰海神功。」

　　方承宇眉頭緊皺，這次隴山派很難當和事佬，又無法坐視老鄰居翰海派被滅，和大弟子說：「叫上合體和化神，過去阻止戰爭，說詞就是，有什麼事先慢慢談，別打。」說完，方承宇化作流光，直奔翰海派。

　　

　　那處有爆炸，那處有火光，修仙者平時炫技的法術眩光，成為最兇戾的殺人凶器，混亂的戰場釋放人心最醜惡的一面，除了做為主力的翰海派和瑀山派，戰場上混入大量小勢力和散修，有的想在老大面前表忠誠，有的想混水摸魚，成靜順手砍下一個逃命築基的頭，熟練的捲走財物，她屬於後者。

　　拿著雙刀繼續前進，自從那位無名好人贈與功法後，成靜的修為不斷增強。不得不說，可能是那本功法真的很適合她，也可能是厚積薄發，現在的她已經是築基後期，金丹可期。那本功法直達元嬰，她暫時不用擔心功法問題，資源問題自然浮上檯面，丹藥法寶陣法符咒，樣樣都要花靈石，而戰場，就是最好撈靈石的地方。

　　前方一名受重傷狼狽逃竄的金丹不小心顯露身形，四周隱藏的築基如同嗅到血腥味的鯊魚，貪婪又小心的圍過去，心急的已經著手攻擊。

　　兩方都盡力隱藏靈力波動和聲音，鯊魚不希望引來更多鯊魚，那名金丹也是。

　　成靜還是躲著，隱藏任何能發現自己的痕跡，成靜不急，萬事都忌心急，尤其是殺人越貨，貪婪和心急都是送人上死路的惡魔。現場的戰局也印證這一點，那位金丹就算重傷，也依舊是實打實的金丹，數位築基圍攻依舊吃力，金丹還趁機殺死一位築基，而那位築基甚至連大叫同歸於盡都來不及。

　　草叢中、大石下蠢蠢欲動，隨著戰鬥繼續，那位金丹的傷勢更嚴重，有兩位築基迫不及待露頭加入戰局，成靜依舊靜靜等待，她知道還有很多人在等，真正的鯊魚只會去當黃雀，不會去當螳螂。

　　隨著戰鬥加劇，那位金丹雖然面色不變，靈力卻已混亂許多，身形一頓，這是一個老手都知道的明顯信號，他要同歸於盡，就算不是同歸於盡，也是要攪亂局勢，爭取一線生機。

　　而這裡唯一的攪亂機會，就是招呼更多鯊魚，趁著金丹還沒發動，樹蔭中、水潭裡、樹叢中同時發出攻擊，恰到好處阻止了金丹的廣播，但也顯露了自身位置，紛紛加入圍攻。

　　成靜還是沒動，她深吸幾口氣，感謝幾秒前忍住出手的自己，貪婪和心急是大忌，這誰都知道，成靜繼續鞏固想法，這金丹肥羊沒吃到就算了，以後還有很多機會，但命沒了就沒了。

　　金丹徹底陷入劣勢，再也做不出任何多餘的動作，剛才施法被打斷讓身上傷勢加劇，一名築基的刀終於砍下了他的頭，但這不意味著戰鬥結束，而是從圍攻變成混戰。

　　幾秒前的戰友變成敵人，那位金丹被大卸八塊，每塊屍體和衣服都如仙丹般被大肆哄搶，短短幾秒，又有幾名築基喪命。

　　從那位金丹死亡，成靜眼睛就附上了觀察法術，鎖定一個寶物，緊盯搶奪路徑，偷偷移動身形，一名築基殺死它前一個主人，隨即向後奔，他應該對自己的遁術很有自信，敢在這混亂戰況中強勢離開戰場。

　　他的離開自然吸引了很多人的目光，可惜他的速度太快，大家都來不及趕過去，但成靜早已守在他的撤離路線，只要出刀就能馬上攔下他，而且以他初期的修為不可能打得過她！

　　成靜左手抓住迫不及待出刀的右手，背後冒出一身冷汗，貪婪和心急是大忌，他後方可有一群虎視眈眈的築基，以他卓越的遁術自然可以全身而退，但成靜不能，就算秒殺他，以成靜不怎麼樣的遁術，被追上只是遲早問題，會親自斷送自己。

　　但，剛剛就這麼錯過了！另一方面，成靜還是有點可惜，意識到自己矛盾的想法，成靜默默地離開這一區，這區修羅場還是留給殺伐果斷有勇有謀的吧！自己升級太快了，各方面的心境都沒調整過來。

　　理性告訴她，這鍋混水不是她能參與的，但感性卻越想越虧，成靜用地球學到的沉沒成本安慰自己，繼續待那只會越虧越多，同時感慨，教授說心理學只能治癒他人，不能治癒自己，但這也不一定嘛！雖然沉沒成本似乎不是心理學，不過沒差，反正修仙界不考。

　　

　　從天空鳥瞰，翰海派的護山大陣不明原因完全失效，翰海派唯一的化神在瑀山派三位化神的圍毆下自身難保，無法顧及腳下的門派，瑀山派元嬰以下的戰力和翰海派不相上下，甚至略遜一籌，但空中的化神戰給那群見風使舵的小勢力和散修一個明顯的風向標，紛紛加入瑀山派陣營，使翰海派的防線不斷退後。

　　翰海派雖說是注重忠誠的傳統門派，但也免不了有些人只是來混口飯吃，如果說瑀山派是一把正面攻擊的大刀，翰海派的內部分裂就是一根根鑽心的刺，有的從防線中默默離開，憑空製造一個缺口，有的趁亂殺死同門，有的趁亂捲走財物，有的直接到對方陣營，亂，是方承宇給現在翰海派戰場標下的註解。

　　嘆了口氣，方承宇只能照著那個不是計畫的計畫，站到四名化神中間，同時擴音大喊：「停下！」合體期龐大的靈力，阻隔四位化神，吸收掉來不及收手的化神級攻擊。

　　四位化神瞬間停手，下面的混戰也出現一瞬間的靜止，但不知道是誰趁機偷襲，所有人不知是出於自衛還是攻擊繼續戰鬥，方承宇一時間很尷尬，這也是他第一次管這麼大的門派外紛爭。

　　「方掌門，」一名瑀山派化神開口：「為何阻止我們處罰不遵守人皇殿命令的惡徒？難道，你們隴山派只是假意遵守人皇殿命令？」

　　方承宇後背冒汗，之前處理門內紛爭照門規辦就是了，處理門外紛爭照過去的案例辦就是了，這卻要他自由發揮，有點超出他的能力範圍，但想想當時出來阻止的動機，其實很簡單，不希望附近局勢變複雜，不希望混亂進一步蔓延，希望回歸他之前熟悉的穩定樣子。

　　他沒有立場管這件事，但也不能直接抽身，只能拖時間，等待隴山派援軍到達控制局勢：「你們知道三個兄弟的故事嗎？從前從前……」

　　

　　空中那位果然是不諳世事的大修，喊了一聲，沒點屁用。

　　成靜仰望那位居高臨下散發無敵氣勢的至強者，雖然心中嘲諷，但同時羨慕，人家有資格不諳世事。

　　回到屬於小人物的視角，看到隴山派掌門的阻止沒有發揮作用，反而進一步激發攻擊方的戰意，也進一步打擊防守方的士氣，翰海派本就岌岌可危的防線頓時兵敗如山倒，瑀山派主力軍如餓狼般直撲門派中心，散修和小勢力如蝗蟲般掃過翰海派各處可能藏有財物之處。

　　成靜不緊不慢的跟在眾蝗蟲身後，綜觀全局，尋找低風險搶奪之處，大家的目標從翰海派的倖存者，逐漸變成彼此，到處都演變成亂戰，築基如同被收割的麥子般一個個倒下，除了天上那五位大人物，所有人都只是被大浪捲著移動的沙子。

　　當然，沙子有沙子的活法，成靜又收割一名狼狽逃竄的築基，收穫不怎麼樣，但也不算差，看著面前那些搶到高級法寶、實力瞬間提升的築基，成靜把持住內心，收穫可以少，人不能死。

　　整體戰局在推進，翰海派在快速崩潰，肥碩的勝利果實是豺狼虎豹的盛宴，成靜已經數不清她刀下有多少亡魂，也無心計算利益得失，只把自己當作一台機器，選擇適合的目標，然後殺敵，目標可能是和她一樣的散修，可能是某小族的族長，可能是某幫派的頭目，可能是翰海派的逃亡者，可能是瑀山派得意忘形的搶匪，對她來說都不重要，身為流竄的散修，好不好打、口袋深不深，才是重點。

　　

　　下方快速崩潰的局勢，讓四位化神同時不耐煩起來，方承宇也有些不知所措，故事都卡住了。

　　「方掌門，」一名瑀山派化神開口：「您是來勸我們撤退的吧！既然您都親自過來勸了，我們也不好駁您的面，兄弟們，我們撤！」

　　他最後兩句是用擴音法術喊出來的，場中瑀山派主力收到命令，有序撤離。

　　方承宇茫然的同時，沒有注意到翰海派化神逐漸猙獰的臉孔，得意中的瑀山派三位化神也沒注意，翰海派化神突然大喊：「死吧！」一道藍光快速閃過，快速衝破方承宇隨便設下的隔絕壁，直奔剛才喊撤退的瑀山派化神，都來不及做任何反應，藍光打中那位瑀山派化神，他只來的及張嘴不知道要說什麼，就在藍光中消融。

　　方承宇回頭看向那位翰海派化神，他什麼也沒留下，方承宇知道，這是用生命發出的攻擊，換走了一位同級的生命。

　　等到方承宇從震驚中回頭，瑀山派的另兩位化神已經和隊伍會合，離開戰場。

　　又等了一會，隴山派的援軍到達，他們看到的翰海派只剩下滿目瘡痍，戰爭還未結束，翰海派倖存者正在掃蕩來不及撤離的散修和小勢力，以往威風的大門派，現在就連清掃這些蝗蟲都略顯吃力，方承宇不知道該做什麼，也不知道該讓隴山派做什麼。

　　隴山派撤退了，就像一群吃瓜群眾，對戲沒有任何影響，戲結束，也就走了。

　　方承宇回到山門，打開護山大陣，對在外弟子發下回山令，隴山派不再干涉外界。

　　隴山派干涉戰場失敗，確實損失一點名望，不過隴山派本就不在乎這些，三位合體坐鎮，外界依然對其趨之若鶩。

　　這只是小影響，甚至稱不上影響，外界局勢正朝著方承宇當初預期、也是當初想盡力阻止的局面滑去。隨著瑀山派把翰海派打到半殘，也同時點燃大家的敏感神經，翰海派空出來巨大的權力真空，成為各路好手搶奪的目標，混戰開始了。每天都有組織用各種原因開戰，每天都有昔日強大的組織覆滅，戰鬥逐漸和人皇殿命令無關，也逐漸和翰海派戰爭無關，當然，也與閉門鎖山的隴山派無關。

　　

　　在靈犀世界的合體圈子裡，一件大事如一石激起千層浪，點燃合體大佬們的熱情。

　　人皇江成發現了新世界，暫時命名為天魔一號界，這是一個充滿天魔的世界，小到練氣級，大到天仙級，應有盡有。隨著人皇江成完全清理天仙級天魔，大略清理渡劫級天魔，該世界開始適宜靈犀世界的強者開發。更何況還發現許多疑似修仙文明的遺跡，合體們更感興趣了。人皇江成充當搬運工，把一隊又一隊興致勃勃的合體送至新世界。化神只能扼腕修為不足以上虛空，努力修練的同時，也費心尋找讓化神在虛空中生存的辦法。

　　另一件事就沒那麼轟動了，百年一次的劍君秘境要開了，對於修為不足以參與新世界的低階修仙者來說，這是少有讓自己跨越到那個階層的機會，只要被劍君秘境認可，飛黃騰達不在話下。

　　隴山派東方三百里，是劍君秘境的一處入口，劍宗在這裡造了個簡單的駐紮地，迎接準備進入秘境的人們。

　　說是迎接，實際上就只是維持秩序，數千築基至化神的修仙者聚集在入口外，至於練氣，修為太低，無法進入秘境。

　　成靜跟著人群在各帳之間來回遊蕩，當然這時候她又換了一副樣貌，略為嬰兒肥的臉蛋和水靈靈的大眼，可愛的嗓音有著濃重的北方口音，修為從築基巔峰壓到築基初期，現在的她叫呂小花。

　　隨意掃過準備前往秘境的各路人馬，這一帶有名有姓的勢力都有派人來，在外他們打得火熱，在這他們礙於劍宗的實力和威名，老實的待著，劍宗可不像隴山派，雖然都是三個合體，但身為劍修，各個實力非凡，行事也從不畏首畏尾，對誰都敢砍上一劍，當然，如果遵守規則，劍宗的人也懶得理這些人。

　　成靜看過去，有修仙大能的子嗣弟子，有在戰爭中大放異彩的新生代，有默默無聞的散修。瑀山派和隴山派分別佔據兩塊空地，瑀山派眾凶神惡煞但每個人之間都保持著微妙的距離，據說戰後有許多強者死後留下權力空白，加上戰利品分配不均等問題，本就凝聚力不足的瑀山派爆發多起內鬥，對於現在的他們來說，可能派外人都比派內人可信。

　　至於隴山派，非常有大仙門氣度，雖然之前戰場上有些丟臉，但弟子們似乎不以為意，到處和派外人交友，言語間充滿自信，卻不失謙遜，至於翰海派，據說帶著家當正在逃亡，應該是沒辦法過來了。

　　其實劍君秘境試煉的競爭性不大，但成靜還是忍不住觀察，測定自己在這些人中的地位，再依據歷年獲得傳承的人數，推測自己獲得傳承的機率。

　　其實這些都沒有意義，提前知道機率無法增加通過機率，但就和她前世考試前後一樣，總要到處估來估去，那時候還能用「與其浪費時間估分不如抓緊時間複習」來阻止自己，現在根本無從複習，就乾脆估一估，反正閒著也是閒著。

　　繼續偷偷掃描人群，卻突然看到一男一女熟悉的人，成靜多看了幾秒，那女的也看回來，明明眼神和一般人並無不同，但成靜渾身一震，似乎那平平淡淡的眼神就把她看穿一般。

　　成靜走向那一男一女，她知道她的感覺很可能是對的，畢竟兩人隨便一本書，就給她莫大幫助：「見過兩位前輩，多謝兩位前輩的贈書之恩。」

　　許倩淡漠的點點頭，江成看了成靜一眼：「修練的很快嘛！看來那部功法很適合你。」

　　成靜感激地回應：「是的前輩，這功法不只修練上適合我體質，就連修練後增強的方向和獲得的神通都和我非常契合，請問前輩，能告訴我功法的名字和來源嗎？」

　　江成笑笑：「這功法真的是在墳墓中挖到的，我們找到時就沒有附上功法名，我也不知道那個墳墓是哪位修仙前輩的墓，畢竟我們不是第一批發現墓穴的人，之前一些盜墓者把前廳中所有物品包含刻著墓主生平的石碑都拿走，我們到隱藏的後廳才有收穫。」

　　成靜有點遺憾，畢竟如果找到了功法撰寫者，她傾盡所有也要成為對方的徒弟，對方從體質到想法都和她太像了，絕對是極佳的學習對象，但如果是來自墳墓中，甚至找不到墓主，就連對方的繼承者都找不到了。

　　江成好奇的問：「你現在又換了一副樣貌，也換個名字嗎？方便知道你本名叫什麼嗎？」

　　成靜回答：「現在我叫呂小花，至於我的本名？其實我也不知道我本名該叫什麼，我小時候的名字叫小七，但這名字只用到七歲，我用得最久的名字是顏麗麗，用了十二年，去掉用不到一年的，我用過盧安、陸辰辰、田七七、胡靜蓮、余夢菲、譚五、劉芳芳，其實還有滿多的，如果您要我可以列個表。」

　　江成和許倩對視一眼，同時意識到，這可能不是個案，而是散修中的常態，許倩忍不住說：「你最好定一個當本名，明白自己是誰，以後心境比較不容易出問題。」

　　成靜想了想：「那個……前輩……冒昧問一下，本名和明白自己是誰有什麼關係？名字只是別人稱呼我的代號而已，不管別人叫我什麼，我還是我，現在我叫呂小花，不代表我與世界上千千萬萬個呂小花有任何關聯，我自己知道我是誰不就好了嗎？」

　　許倩一時不知道該怎麼回答，有點想逞前輩之威訓斥她，又找不到訓斥的理由。江成緩頰：「你不想取本名也沒關係，我們都沒你這種經歷，無法判斷哪個是對的哪個是錯的，心境這東西，自己覺得好就好，他人意見只能當參考，不過還有一個問題，我們怎麼叫你呢？難道每次見到你都要問一次名字？」

　　成靜想了想，回答：「就叫成靜吧！這名字是我在牛肉麵店現編的，對外沒什麼因果糾葛，那如何稱呼兩位前輩呢？」

　　江成看了許倩一眼，笑著回答：「還是江成和許倩好了，聽多了，我也覺得自己能成為大乘。」

　　這時候也到了秘境開啟的時候，劍宗弟子飛上天，廣播：「劍君秘境即將開啟，現在開始宣讀試煉規則：進入試煉的境界限定為築基，練氣以下禁止進入，金丹以上請壓制境界，在秘境中顯露金丹以上的力量會被丟出秘境，後果自負。進入入口時每人會得到一個令牌，要離開請捏碎令牌，令牌就會將各位傳送到對應的入口。

　　「進入入口後，秘境內是一個劍塚群，每把劍旁邊都有個石碑，記錄這把劍的生平，還有劍的驅使方式，如果各位有幸和劍共鳴，劍的封印就會解開，劍就是你的了，憑著劍可以加入劍宗，不想來劍宗也行，劍也不用還了。試煉時限為一年，請各位把握時間。」

　　接著依序進入秘境，因為順序不影響成功率，大家也不急，都乖乖的排好隊。

　　成靜看隔壁兩位前輩，怎麼看都是築基，好像真的就是築基期，反觀前面一些金丹元嬰前輩，有些對自己力量的掌控力不足，無法壓到築基期，只能黯然離開。

　　成靜還看到許多人帶了個大車進去，大車蒙布不知道放的是什麼，劍宗弟子稍微檢查一下就放行。

　　終於輪到三人，劍宗負責發令牌的有四個人，兩男兩女，其中一人讓成靜印象深刻，圓潤的臉蛋加上水靈靈的大眼睛，嗓音可愛卻透著劍修常有的冷漠，外表上和「呂小花」同一個類型，這人要不和成靜這幾天的審美觀類似，要不天生長在她這幾天的審美觀上，巧的是，現在輪到她發令牌，成靜笑笑地接過三個令牌。

　　分好令牌，三人就走進那個酷似虛空通道的秘境入口，經過一陣空間變換的天旋地轉，三人到了一片空地，上面站滿剛才排隊的人龍，之前那些推著車進去的人把車上的黑布打開，瞬間變成各類小販，有的賣歷屆進入者總結的心得，有的賣能代替食物的闢谷丹。

　　不過在這邊擺攤的小販比推進來的車少許多，江成猜測，他們去和別的入口進來的人交易了，畢竟劍君秘境一次性在靈犀世界開啟數十個入口，讓低階修仙者也能進行長距離交易。

　　再往裡面走，往來就漸漸不是從隴山入口進來的熟人，四周的幾塊空地聚集來自靈犀世界各個地方的人，江成還看到，在隱密的角落，幾個推著車的修仙者正在交換貨物。

　　接下來進入劍塚區，地面上插著幾把被封印的劍，旁邊有石碑記錄口訣，無數修仙者過去嘗試，皆黯然離開。

　　一旁的許倩突然碰碰江成，小聲問：「你看一下這令牌，是空間傳送嗎？」

　　江成用神識掃描的同時，順口問：「你沒來過？」

　　許倩點頭：「對啊！我又不耍劍，我來幹嘛？快檢查啦！空間之道我實在不太行，但如果這東西真的是用空間傳送，用你大乘等級的計算力反推出來，說不定可以掀起一場技術革命。」

　　確實，現在靈犀世界的空間傳送技術，類比各種奇幻玄幻小說相當初級，沒有強者能獨立激發的傳送法術，傳送法陣消耗大到只有最頂級的仙門弄得起，而且只能在最緊急的狀況用，蓄能時間又極長，對江成甚至許倩這種強者來說，超音速飛行都比傳送快。

　　但很遺憾，江成搖搖頭：「這不是空間傳送，是用秘境排斥外來物的力量，令牌只是提供一個座標，讓秘境可以準確排斥到入口，如果不提供座標，例如發揮超過築基的實力引發秘境排斥，秘境就會隨便排，排到空間亂流空間夾層之類的鬼地方都有可能，雖然不夠能量排到域外虛空，但世界內的險地不比域外虛空安全，甚至更危險多變。」

　　許倩點頭，大概懂了秘境排斥的原理，感慨：「果然不能隨便就找到技術革新的方向，想想也是，懸空廟的歷史比劍君久多了，那幫精通空間的和尚什麼都沒看出來，我們大概也看不出來。」

　　隨著兩人走在後面聊天，成靜已經找到有點感覺的劍，確定兩位前輩真的閒閒沒事在陪自己，成靜就放心去參悟，甚至期待前輩會說出什麼提點，不過兩個前輩就只是在聊天而已，成靜只能放下這些奢望。

　　許倩又開啟一個話題：「話說你怎麼突然想來這了？大家都在瘋新世界的時候，你這個第一開拓者突然龜回故鄉世界，新世界那麼快就讓你失去興趣？」

　　江成搖頭：「我還是很喜歡天魔一號界，殺那些天仙級天魔讓我對自身力量掌控更上一個層次，實力也恢復不少，就算殺光了天仙級天魔，那些修仙文明遺跡也很有趣，雖然都只剩斷垣殘壁，但那些彷彿又穿越一次的特殊風貌，總能讓我產生許多有趣的感悟。」

　　許倩認真聽完江成興奮的陳述，問：「但是呢？你最後選擇回來，應該有個但是吧！」

　　江成收斂興奮的語氣：「但是，除了挽月宮黎宮主和儒教魏大儒首，其他渡劫期都留在那，合體也大多往那鑽，現在那邊的合體比我們靈犀世界本土還多，本土的防禦就有點危險了，更何況，我看在仙門大會上，劍宗那宗主幾乎求著大家來，結果一個新世界就讓大家直接忽略劍君秘境，我剛好也好奇這個秘境，就來看看，發生什麼事也能撐個場面。」

　　剛好成靜也結束參悟，確認自己無法和這把劍共鳴，繼續待在這只是浪費時間，向江成兩人抱歉的賠笑，就繼續尋找可能共鳴的劍。

　　許倩在後面嘀咕：「我記得她是耍雙刀的，那來這幹嘛？這可是連專業耍劍都很難獲得的劍君傳承。」

　　江成隨意看看四周：「可能賭個機會吧！說不定有些劍眼瞎呢？不過我覺得和劍君秘境多出口的特性有關，你看那！」

　　在遠方隱密處，兩個修仙者小聲交談後，交換手上刻有不同入口的令牌，隨後捏碎令牌，兩人從不同出口出去。

　　成靜看那場交易，心中暗嘆，這群人沒有抱著不切實際的期望，一進來就直奔目的，不像自己，抱著希望的同時，也為了鼓舞自己，在心中幻想自己的成功率很高，差點以為自己真的是來應徵劍宗了。

　　抱著希望沒有問題，最怕的是錯估自己的實力。

　　三人都停下時，那個隱密的角落又出現了另一些人，這次是兩批人，都是十幾個人左右，一批舉止倨傲，但動作就像隨時做好戰鬥準備，眼神雖然看著另一批人，但三人都看的出來，他們把更多觀察精力放在彼此身上，人與人之間也留了一定距離，好像內部人才是需要警惕的存在。

　　反觀另一批人，表情有的和善，有的急切，有的淡漠，有的害羞，但相同的是，這群人靠得很近，站的隊形也是為了隨時能協防外界攻擊，就算有些人眼中有警惕，也不會望向內部人，甚至不會望向內部人的視線範圍，他們不只不會互相懷疑，更是相信自己人的能力，放心把後背交給自己人。

　　這些人都是專業的！而且看他們架式是要搞秘密交易，成靜有些不知所措，想要躲起來或趕緊離開，但又怕一動就會被發現，江成丟一個隱形法術，除了光和聲音隱形，還附帶干擾神識，只用築基等級的靈力就能做出如此多功能又有效的法術，許倩忍不住多看一眼。

　　秘密交易還在繼續，暫時將他們命名成團結方和警惕方，團結方派一個人到警惕方面前，說：「大家好，我自我介紹一下，我們來自五行宗，我們宗內的田長老傾慕劍宗的呂師妹，你也知道，喜歡一個人，總想拿到所有跟那個人有關的東西，所以特地派我們從隴山入口進入劍君秘境，希望能拿到呂師妹親手給的秘境令牌，但很不巧，我們進秘境的時候不是輪到呂師妹發令牌，我們看到各位都是呂師妹親手發的令牌，想說我們可不可以換一下令牌，放心，不會讓各位吃虧，這裡是培元丹、挽月刀、靈石若干……，換過之後這些就是你們的了，如何？」

　　警惕方面露不加掩飾的貪婪，貌似領頭的那人突然一愣，沉聲問：「哪個五行宗？」

　　團結方嘆了口氣：「說實話我們宗真的覺得靈犀世界的五行宗實在是太多了，找人皇殿抗議很多次，對，我們就是你們想的那個五行宗，宗內有四個合體太上長老的那個，真是的，每次這麼說都好尷尬，搞得好像自誇似的，這樣，看你們還有疑慮，我就再加些，這裡是些靈石，還有些靈液，這樣總行了吧！」

　　看到對方有點不耐煩，警惕方的人趕緊答應下來，把團體的令牌集合起來，和團結方交換。

　　江成皺了下眉，說：「你們有注意到嗎？左方（警惕方）的人在反問前，有被點了一下，是道很隱密的法術，來自他們左後方倒數第二個人，我剛才用神識掃了一下，那人是他們之中唯一一個化神，再觀察那群人的動作，雖然不互相信任，但應該是以那個金丹期說話者為首，而且完全不清楚那位化神的存在，看似只有說話者知道有那位化神，這很奇怪，既不是護衛，又不是奸細。」

　　許倩思考了一下，回應：「應該是隱藏的護衛，你剛才也說了，他們不互相信任，這護衛應該是保護那名說話者的，防外人的同時也防自己人。」

　　江成嘆了口氣，幸好自己一穿越就是最強者，不然這之中亂七八糟爾虞我詐，真不是自己這種性子能駕馭的。

　　

　　剛才那場奇怪的交易只是小插曲，成靜又繼續尋找可能產生共鳴的劍，這次蹲在一個石碑前，努力閱讀其上文字，也認真感悟封印下，法寶劍散發的氣息。

　　這區已經相當深入了，放眼望去沒幾個人，許多石碑旁都是空的，成靜面前的石碑也只有她一個人，江成確認不會影響到其他真正要試煉的人，就也跟著蹲到石碑前。

　　成靜看到後面兩位前輩也跟過來，有些緊張，鼓起勇氣問：「前輩，我看了很多劍的故事，還感受了劍的氣息，但都不得其法，請問前輩，能給點提示嗎？」

　　江成愣了一下，看了下石碑上的字，看了沒什麼感覺，轉頭看那把澄黃澄黃的法寶劍，看不出名堂，就用神識深度掃描，解析出這把劍的詳細結構，模擬靈力運轉的路徑，反推操控法寶的法門，手中靈力運轉，劍嗡的一聲，封印順勢解開。

　　成靜驚訝的看向江成，江成驚訝的看回去，下意識開口：「就這？」

　　許倩也很驚訝，但很快想到原因：「你這是暴力解吧！劍君肯定不是希望你這樣解的。」

　　江成計算了下剛才運用的計算力和掃描能力，大致處於渡劫層次，而且不是一般渡劫都能使用，需要在計算和掃描上浸潤多年，但一般的渡劫就已經可以抵抗秘境的排斥之力暴力拆掉那個封印，所以這不能算是劍君秘境的漏洞，畢竟人家本來就不是設給渡劫的。

　　不過這些不用說給成靜聽，江成向成靜解釋：「我在掃描和計算之道頗有心得，我不理那石碑，直接深度掃描這把劍，建立一個靈力運轉模型，就能反推出操控手法，但我覺得這不是劍君希望的通關方式，因為這樣完全不需要知道這把劍的生平。

　　「我猜，我真的只是猜，畢竟我不是劍修，我猜這是希望你和這把劍產生情感聯繫，我聽說很多劍修都把自己的劍當作老公老婆，要共鳴應該可以從這個方向思考，畢竟這樣，這些生平才有意義。」

　　許倩也走過來：「我看過的劍修相關書籍比較多，也認識好幾個劍修，我聽他們說到修煉的時候，說的都是精神、感悟、道之類玄之又玄的東西，但其中有許多共通之處，像是都很注重人劍交感，最經典的招數是人劍合一，看重人與劍的交流。

　　「另外還有一件有趣的事，就是劍修的劍是最容易產生靈魂的法寶之一，有一說是劍修長期對一把劍灌注感情，就像信徒長期對一個形象膜拜，信徒的膜拜能產生神靈，劍修的灌注能產生劍靈。」

　　成靜和江成若有所思，三人在心中共同說出結論，劍修和劍需要產生感情連結，而劍君秘境的試煉內容，就是找出能與這些劍產生情感連結的人，所以才需要劍的生平。

　　想到這裡，江成把那把劍封印回去，而成靜自嘲一笑：「那我就更不可能成功了，我都把武器當作輔助，遇到效能更好的武器，或者武器已經跟不上我的實力，我就會換武器，細細想來，我換武器比換名字還勤，劍修那種一生一劍，我學不來。」

　　沉默中，一旁窸窸窣窣，原本人煙罕至的地方突然湧出一大群人，這時這片區域只剩江成三人，江成三人因為在視線死角，他們來回看後覺得這裡沒有人，神識掃描時江成及時開啟隱形罩，他們更確認沒有人。

　　「你幹嘛啊！」許倩問：「偷看上癮了？」

　　江成看向已經分成明顯兩方的人群，指著其中一方：「你自己看。」

　　許倩看過去，那方的人行為舉止總有一種莫名的熟悉感，神識掃過，她驚訝的說：「這不就是剛才秘密交易右方（團結方）的那群人嗎？」

　　只見舊團結方看向對面行為舉止與舊警惕方差不多的新警惕方，舊團結方領頭的人說：「大家好，我自我介紹一下，我們來自五行宗……換過之後這些就是你們的了，如何？」

　　除了交換附加的物品改了一部分，剩下的言詞和舊團結方上次說的完全一樣，新警惕方也和舊警惕方一樣，在名義首領逐漸被貪婪淹沒，有個隱藏的化神點醒她，她問：「哪個五行宗？」

　　一切彷彿時間倒流，舊團結方嘆了口氣：「說實話我們宗真的覺得靈犀世界的五行宗實在是太多了……這樣總行了吧！」

　　兩方交換寫著出口為隴山的令牌，江成瞇眼，神識更深入的掃描令牌，沉聲說：「那個五行宗給的令牌是假的。」三人瞬間想到那個五行宗的目的，什麼長老傾慕師妹都是藉口，他們是為了把對方能保命的令牌換成假的，讓他們出不去。

　　果不其然，在團結方接到令牌，確認已經換走對方所有令牌，一道隱密的靈力波動向外廣播，草叢中、石碑後、土裡面，四周隱密處都傳來強烈的靈力波動，急攻場上的警惕方，他們反應很快，卻沒有意識到偷襲和之前交易的關係，紛紛捏碎手中的令牌，但，什麼都沒發生。

　　就這樣，猛烈攻擊瞬間吞噬警惕方，一瞬間就帶走警惕方的三條性命，偷襲者和團結方會合，有序的組成戰陣，淡藍色的法術靈光繚繞。

　　「翰海神功！」警惕方的人和成靜同時驚呼，成靜趕緊向兩位前輩解釋最近發生的翰海派之戰，警惕方的身分也呼之欲出，兩批警惕方的人是由瑀山派僅剩的兩位化神帶領的隊伍，翰海派來報仇了。

　　瑀山派化神顧不得隱藏身分，趕緊出手阻擋攻勢，雖然能發揮的靈力只到築基等級，但化神等級更豐富的經驗和更精妙的法術，還是產生立竿見影的效果，暫時擋住攻擊的同時抓走一名不小心站太前面的翰海派弟子，快速搜身，什麼都沒搜到，她發出一聲全場都聽得到的怒罵：「這群瘋子！」

　　江成三人知道這意味著什麼，他們沒人隨身攜帶真令牌，剛剛被換走的令牌被翰海派帶到遠方，意味著在戰場上的兩方，沒有人能在被攻擊時及時撤離，為了不讓瑀山派搶到令牌，翰海派都在玩命。

　　翰海派也不負瘋子之名，那名被抓走的弟子還沒斷氣，丹田湧動強烈的靈力波動，瑀山派化神及時把她丟出，但她捨命一擊還是奏效了，深藍色靈力向外噴湧，吞噬兩名瑀山派弟子。

　　四周的翰海派弟子繼續有序攻擊，似乎不為那名死去的弟子難過，但仔細看，就能看到隱藏的悲傷，但很快轉為憤怒，堅定殺死敵人的決心。

　　瑀山派化神雖然能發出超過普通築基的實力，但終究只能用築基等級的靈力催動，大家都壓制境界讓翰海派的人數成為極為重要的優勢，瑀山派處於絕對的劣勢。

　　瑀山派那名實際境界為金丹期的名義首領，似乎沒有遇過這種困境，慌亂都寫在臉上，眼睛一轉好像想到破局方法，身上散發的靈力波動變強，瑀山派化神只來得及回頭喊一聲：「不要！」她的靈力波動邁入金丹期，勾動秘境，從她的丹田開始，一道駭人的空間漩渦出現，空間碎片是最鋒利的利刃，絞碎她的丹田，然後不斷擴大，她維持不住化形，瞬間變回虎妖，但是空間漩渦還是繼續肆虐，絞碎吞噬整隻老虎，又快速消失，只留下地上一灘血跡，還有被漩渦甩到一邊的一小搓黃毛。

　　瑀山派化神仰天怒吼一聲，不是屬於人類女性高亢的叫聲，而是低沉的虎嘯，轉眼間，她轉化成一隻巨大的老虎，身邊的瑀山派弟子也紛紛化為原型，熊兔蛇鼠應有盡有，還有巨型的螳螂和蜈蚣。

　　回歸原型後戰力明顯提升，但還是很難對抗翰海派的圍毆，翰海派的靈力不斷衝擊，何時使用什麼法術都有規範，確立每次攻擊都會造成疊加效果，而非互相干擾，但瑀山派就沒有那麼有秩序了，每個人自己打自己的，有時候還會不小心打到自己人。

　　化神終究還是化神，壓制至築基，實力依舊不容小覷，翰海派幾名元嬰集火，還能打的有來有回，但瑀山派其他人就沒那麼幸運了，紛紛死於翰海派之手，但是親眼見識過名義領頭人的慘劇，他們寧願死於翰海神功，也不願體驗一次千刀萬剮。

　　瑀山派化神心中焦急，法術和招數都換了好幾輪，也殺死數位翰海派弟子，但翰海派依舊死咬著她，礙於情勢，不斷向翰海派求饒，可惜翰海派不為所動，隨著時間流逝，這名在隴山派一帶赫赫有名的化神，憋屈的只能使用築基等級的靈力，死在一群也只能用築基靈力的元嬰和金丹手中。

　　隨著戰鬥結束，翰海派眾人搜刮屍體，解剖出眾妖身上有價值的部位，用無煙靈火將剩下的屍體燒成粉末，接著有序撤離，從頭到尾各司其職，就算在化神妖屍中挖出價值連城的化神妖丹，也沒人露出貪婪，而是將戰利品分散到各位弟子中，從數個方向離開。

　　確認人都離開了，江成解開隱形罩，一時間心中有些沉重，這是江成第一次目睹如此慘烈且血腥的殺戮，內心有點難以調適，許倩拍了拍他的肩膀，鼓勵的點點頭，江成深吸一口氣，說：「走，我在他們身上都放了追蹤法術，現在他們正往一個地方會合，去看看！」都來到修仙界了，總要經歷這些東西，還不如現在多看看，以旁觀者的視角，多打幾管預防針。

　　

　　呂昀慈帶著兩位師弟師妹，在秘境中御劍飛行，嬰兒肥的圓臉小嘴一扁，水靈靈的雙眼含著淡淡的哀傷，心中鬱悶，就因為自己這張臉，所有人都拿她當小妹妹，如果是當小妹妹寵也就算了，但那些師兄師姐甚至師弟師妹可惡的是，拿她當小妹妹使喚，說是成長必經的過程，拜託，她都元嬰期了，年齡沒有三百也有兩百，還需要什麼成長？

　　這次也是，他們感應到有人強行突破秘境，大概又有什麼不信邪的傻蛋，就派她帶人過來看看，拜託，這種小事都派她，不能讓她好好的和劍玩耍嗎？

　　不過很快呂昀慈就把這些抱怨拋到腦後，屬於無煙靈火的殘餘波動，略顯混亂的靈力環境，一旁樹木和草皮的大面積破壞，到處灑落的血跡和碎肉，都顯示一件事：這裡剛剛發生了一場慘烈的戰鬥，連結無煙靈火在修仙界的常規用法，這裡死人了，而且有初步處理，表示有個明顯的獲勝方，至於戰敗方，不知是逃了，還是被殲滅了。

　　呂昀慈渾身一抖，她心中隱隱有了猜測，大概是被殲滅了，她帶著師弟師妹落地，走向四周那些在秘境封印中保存完好的劍塚，越往秘境深處，劍塚中的劍靈性越強，選主人的口味也越刁，不像外圍那些靈性弱的，主人差不多就行，內層自然不受試煉者青睞。

　　但他們可能不知道，或者知道了不在乎，靈性越強的劍給劍修的增幅越強，不過呂昀慈不是過來認主的，這區劍的靈性足以產生簡單的意識，呂昀慈拿自己的劍輕觸劍塚中的劍，由配劍代為問問題和轉答，呂昀慈也仔細感受配劍得到的回應。

　　每把劍回傳的內容都很模糊，甚至時常與問題無關，不過呂昀慈有耐心，把附近的劍一一問過，發生的事情和她想得差不多，但慘烈程度卻高許多，一場五十多人對十幾人的殲滅戰，十幾人全滅，五十多人也付出近十條性命，詭異的是，沒人使用令牌逃跑。

　　來到附近最後一把劍，這是一把澄黃澄黃，一眼就讓人印象深刻的劍，但呂昀慈的目光卻一下子集中到劍的旁邊，那裡有三個清晰的腳印，這要站足夠久才能形成，而且觀察其新鮮度，很可能戰鬥爆發前這三人就站在這，戰鬥結束後他們才離開，目睹了整場戰鬥卻一動也不動，而這附近沒有任何其他痕跡，表示戰鬥兩方很可能完全沒發現這三個人，什麼鬼？

　　呂昀慈照例將自己的配劍伸向那把澄黃澄黃的劍，靠近時呂昀慈卻突然皺一下眉，劍的靈性比同區其他劍強了一絲，靈性上卻充滿快要溢出來的恐懼，呂昀慈的配劍碰到澄黃劍的瞬間，她彷彿陷入了一個幻境，恐怖無邊的神識掃過，看透全身上下的細節，然後用詭異的手法，在她完全不同意的狀況下，強迫讓她共鳴。

　　幻境只是一瞬間，一瞬間的變化師弟師妹都沒察覺，但呂昀慈後背卻不自覺的浸滿汗液，她明白了，有個大能暴力取走了這把劍，又不知何原因放了回去，這也解釋為什麼戰鬥兩方都沒看的這三人，大能要隱藏自己身形太容易了，至於這把劍，可以說因禍得福，全身被大能的神識洗過，靈性淬鍊增強，不過另一方面，它可能很長一段時間都擺脫不了這種恐懼。

　　「可憐的小傢伙。」呂昀慈嘆息，也沒有忘了這次的來意，暗道了聲抱歉，讓自己的劍去詢問有關戰鬥的內容，這把劍的靈性稍強，可能回傳更清楚的戰鬥細節。

　　果不其然，就連戰鬥前的對話它都記得，零碎的片段傳入腦海：「…傾慕劍宗的呂師妹……呂師妹親手給的秘境令牌……換一下令牌……」呂昀慈的臉色越來越難看，她記得，這兩批人拿的都是她發的令牌，那群人既然用她當理由坑害人，太可惡了！

　　呂昀慈也聽到了江成最後那句話，不管四散離開的翰海派群眾，向江成離開的方向飛，同時捏碎撂人用的令牌，對師弟師妹喊：「走！」

　　

　　「本來還在煩惱怎麼把你們引來，結果你們竟然不約而同的選擇進來，門派駐地只留幾個元嬰看守……

　　「本來還在煩惱怎麼分開你們，結果你們竟然一進來就分開走，給我們逐個擊破的機會……

　　「一個化神長老死了就讓你們亂成這樣，為了防備同門，兩個化神長老竟然都屈尊壓境界進秘境，果然都是上不得檯面的散修……」

　　「我們再上不得檯面，也能滅了你們這個『上的了檯面』的萬年宗門！」

　　「是嗎？被滅的竟是我們嗎？一個化神的死就讓你們亂成這樣，你覺得剩下兩個化神長老都死在秘境裡，你們宗門內會發生什麼？不過這不重要，我們沒那閒時間去收拾你們那破窩，但這不妨礙我們給朋友發財的機會，臥龍堂、安山幫、杏口組、撩亂莊、鳳凰寨，這些朋友想必你都不陌生吧！他們的人就守在秘境口，只要你們沒出來，他們就去抄你家囉！」

　　一個小人得志般的得意聲，一個近乎瘋狂的怒吼，外圍一圈淺藍色的靈力，內部墨汁般的漆黑中陰風陣陣，一群被困住祭煉的陰魂，被殺死他們的兇手指揮，抵擋海潮般的淺藍色靈力。

　　魔修！這是呂昀慈看到這個畫面的第一個想法，用各種方式屠殺修仙者和凡人，吸收和奴役靈魂，時常虐待靈魂使其銳變為怨魂，他們不只常使無辜者瘋狂，自己精神也非常不穩定。呂昀慈看一眼就明白，那個嘲諷者在激怒他，如果能讓他走火入魔，就無法將靈力壓制在築基，空間風暴會幫忙殺敵。

　　這陰謀呂昀慈看的出來，那個化神魔修自然也看的出來，可惜，那些話對他傷害很大，精神不斷往狂暴邊緣滑落。

　　魔修因為有悖於人倫，修仙界非常排斥魔修，雖然沒有明文規定禁止魔修，但各類魔修門派都在努力轉型，就像鼎鼎大名的鬥戰魔宗，就是轉型最成功的案例。對劍宗來說，看到魔修，如果打得過就殺，打不過就撂人來殺，這是許多正道門派都有的規矩。

　　所以呂昀慈現在有些猶豫，是應該先抓破壞試煉秩序的翰海派，還是先打身為受害者的魔修？

　　

　　不管呂昀慈如何猶豫，戰鬥還在繼續，萬鬼幡中過萬惡鬼被釋放出來，瑀山派的化神魔修漸漸感到精神不支，往狂亂的深淵不斷滑落，如果什麼都不做，就會像那隻虎姑婆，死的無聲無息、毫無價值。

　　既然必死，那就要死的有價值，大家都知道，魔修對他人狠，但很少人知道，魔修對自己更狠，化神魔修一咬牙，不再壓制境界，化神等級的靈力蜂湧而出，對萬鬼做一次最後也最強力的加持，他就被空間渦流碾碎、湮滅。

　　過萬惡鬼向四周掃去，站靠中間的瑀山派眾人瞬間被淹沒，掃向外圍的翰海派眾人，翰海派築起淺藍色的陣法，惡鬼短時間闖不過去，後面更強大的惡鬼就擠了過來，幾名金丹至元嬰的惡鬼衝到前面，在維持陣法的弟子面前解開境界束縛，空間風暴頓時把陣法打出數個缺口，甚至有個倒楣的翰海派弟子，直接被空間風暴吞沒。

　　過萬惡鬼有了空間風暴這個武器，很快衝破翰海派的防禦圈，翰海派眾人壟罩在惡鬼風暴中，時不時傳來慘叫聲，呂昀慈也和惡鬼交上了手，和師弟師妹合作暫時能自保，但看到惡鬼掃過劍塚，寶劍好不容易培養出的靈性，就這樣被惡鬼吞噬，惡鬼所過之處，靈劍變回平平無奇，材料還是一樣，但裡頭的靈性已經消失。

　　呂昀慈目眥盡裂，朝四周大喊：「前輩！幫幫忙！拜託了！」

　　江成剛才也被這些惡鬼的架式嚇得愣了，被呂昀慈一叫喚醒，靈力向外湧出，不管築基的限制，狂暴的向四周蔓延，定住惡鬼和修仙者，同時他的丹田也出現空間風暴，但直接被大乘期絕強的靈力壓平。

　　隨著超越規格的靈力蔓延，空間也出現裂縫，整片區域的空間即將崩潰，江成更多更猛烈的靈力湧出，暴力定住空間，壓回那些裂開的縫。

　　來不及等江成鬆一口氣，自己狂猛的靈力似乎觸動了秘境更深處，似乎打開了什麼封印，現場，不，整個秘境的靈劍都開始共鳴，向著江成這邊飛來，連同呂昀慈等劍修手上的劍都飛離主人，地面上只剩剛才那些被惡鬼吞噬靈性的劍。

　　呂昀慈的靈力噴向天空，準備強奪配劍的控制權，同時大喊：「嘟嘟！」靈劍聽到自己的名字微微的抖了一下，就在呂昀慈以為要奪回配劍時，另一股更狂猛的靈力湧來，而且似乎比她還懂這把與她朝夕相處的劍，一瞬間就把她的靈力踢出靈劍，呂昀慈立刻遭到反噬，吐出一口鮮血。

　　劍群在空中如風暴般盤旋，江成注意到有點不對勁，靈劍風暴中，每把劍都在交戰，不斷和四周的劍戰鬥，但江成仔細觀察後，卻驚訝的發現，它們不是混戰，而是分成兩派，只是空間上混在一起戰鬥，實際上每把劍的立場都相當分明，同立場的劍不會互相攻擊。

　　「芷安，來媽媽這，真乖！」呂昀慈虛弱的嗓音說出奇怪的話，一瞬間吸引全場目光，呂昀慈接著解釋：「這是嘟嘟，也就是我的劍回傳給我的訊息，沒頭沒尾就一句話，你們有人有頭緒嗎？」

　　除了惡鬼無法回答，其他人一致搖搖頭，江成隨口說：「合理推測，說話者是芷安的媽媽。」

　　許倩翻個白眼：「廢話！但這也不一定，說不定芷安是寵物，或者說話者是要拐走芷安。」

　　江成沒有理許倩的吐槽，走向呂昀慈，柔和的靈力在她身上流動幾圈，呂昀慈頓時覺得渾身充滿力氣，靈力飽滿，剛才反噬造成的傷口也初步融合，她抬頭正要感謝，江成率先說：「能請你再去感應一次嗎？」

　　呂昀慈一口答應下來：「行，就算沒有前輩的治療，我也要再去感應，畢竟這是我們劍宗的秘境，我們必須搞懂發生了什麼，而這種感應是現在唯一理解狀況的方法，對了前輩，您的治療能施放很多次嗎？我的同門也想要上去感應，但大概都會被反噬。」

　　江成點頭：「沒有次數限制，就算整個劍宗都過來感應且全都遭反噬，我也來得及治，唯一的問題是，這只是初步治療，如果多次反噬疊加傷害，我也很難治癒。」這只是用大量生命靈力在她身上來回洗刷，在挽月宮這類專精治療的門派中，這種都不叫治。

　　呂昀慈再次感謝後，叫上師弟師妹，感應自己的劍，同時呼喚配劍的名字：「嘟嘟！」「小白！」「噗噗！」說完幾乎同時吐血，在江成的生命靈力下，依次說出感應到的東西：「芷安要乖喔！要聽媽媽的話。」「劍修是最強的，所以我來了！」「礙事的東西！我當初真該射在牆上！」

　　呂昀慈三人又要繼續感應，一道女聲從一旁傳來，來自變故發生後逐漸聚集的人群：「餵！想留下難以治癒的暗傷嗎？你這半吊子也學別人治療？」人群中走出一名長相普通的女生，江成一眼看透偽裝，挽月宮宮主黎心月，而從她後半句話的語氣和眼神，她也認出江成了。

　　黎心月的靈力捲向三位劍修，在他們還沒反應過來時，又快速抽離：「好，可以繼續了！」

　　呂昀慈感應身體和靈力，實際上感受不到前後差別，但看著這兩位，身為元嬰期劍修的她完全感應不到也無法反抗，保守估計都是合體期大佬，應該不至於冒著得罪死劍宗的風險害他們。

　　當呂昀慈準備繼續感應時，劍宗宗主帶著一眾劍修趕到，呂昀慈來不及和宗主打招呼，宗主快步走向那兩位疑似合體大佬，恭敬行禮：「江人皇。」「黎宮主。」

　　在所有人驚訝的目光中，江成和黎心月恢復本來的樣貌，人群中也走出一個個恢復樣貌的修仙者，人皇殿許統領、懸空寺不語大師、道宗元長老、儒教許儒首、西海龍王、通天猿王、夏朝白將軍、周朝魯丞相、元晶山付山主、八方居士……，一位位合體站出來，在這片江成不斷加固的空間中，解開壓制的境界，成為一個個醒目的靈力源。

　　這些抬頭不見低頭見的強者們非常有默契，也非常有互助精神，主動出來幫忙劍修們暫時抓住和連接他們的劍，有的強者想來幫忙治癒遭反噬的劍修，但黎心月太強了，讓他們無從插手。

　　看到強者們都來幫忙，其他人也不好只是旁觀，紛紛自薦，幫強者們處理一些雜事，像是收攏到處亂跑的惡鬼，還有看管翰海派一眾，江成突然發現自己好像沒事做了，乾乾的用靈力瘋狂加固空間，讓那些靈力狂猛的傢伙不會遇到突然蹦出來的空間裂縫，但不管是看起來還是江成自己感覺，都覺得自己好閒。

　　根據劍修的劍在天空中的立場，劍修在地上站成甲乙兩方，甲方就是呂昀慈那方，大部分是和「芷安」沒營養的溫馨日常，但其中夾雜許多懊悔和悲傷的情緒，有個劍修共感到直接哭出來，從他們得到的訊息推測，那個「芷安」可能死了，唯一比較具體的訊息，來自五行宗兼劍宗長老田星河，用摻了顏料的控水法術，展現一個極為抽象的畫面，似乎是一把被封印的劍，剩下值得注意的地方，是一個劍修說的，要多多吃天晶鐵才會長高高，也不知道「芷安」是什麼生物。

　　另一邊乙方就好理解多了，看起來像是一個普通劍修的生平，不斷唸著「劍修最強」之類的話，然後殺了哪裡的惡妖又殺了哪裡的魔修，反覆問過在場的人，沒人認識那些被殺的倒楣蛋。裡面夾雜許多劍修戰法，經過劍宗內部人員解釋，這些戰法都相當高深，但並不罕見，劍宗任何人都有資格學，他們也不介意在現在這種公開談論。

　　另外一個值得注意的地方，是許多乙方劍修都收到對「芷安」深刻的恨意，恨不得殺之而後快，後來似乎真的殺死「芷安」了，言語中充滿快意。

　　「長老們推測，操控這些劍的，是兩個絕世劍修的意念，以『芷安』之死為矛盾點爭鬥，」呂昀慈因為已經多次連接，被戰地醫生黎心月拖出連接區，就乾脆過來和江成解釋：「但那些劍中的意念太強烈的，兩個劍修搶一把劍根本不可能造成這麼強的意念交流，那兩個絕世劍修都處於深度走火入魔，完全無法收束意念，情緒不斷向外感染。」

　　江成點頭，他也經歷過走火入魔，意念無法收束，自然也收束不住靈力，當時如果不是九大渡劫及時趕到，後果不堪設想。

　　呂昀慈繼續說：「但，哪裡來兩個絕世劍修？意念中沒有仙氣明顯沒有成仙，現在可能還活著的渡劫期劍修只有劍君前輩。」

　　江成突然一愣，一切彷彿都串起來了：「你說，會不會兩個意念都是劍君前輩？深度走火入魔的其中一個表現就是人格分裂，而且這裡是劍君秘境，出現劍君前輩很合理，而且這件事會發生是因為我不小心打破一個封印，劍君前輩可能因為走火入魔把自己封印在自己的秘境裡……」

　　江成突然越說越小聲，呂昀慈的表情不變，只蘊含著深深的悲傷：「九千兩百四十五年了，劍君前輩是天縱之才，到渡劫巔峰只用了六百年，又在渡劫巔峰待了兩百年，卻花九千兩百四十五年，把自己關在暗無天日的封印裡……」

　　「內心兩股聲音互相仇視，十數倍的人生，不斷被滿溢的負面情緒淹沒。」江成也經歷過走火入魔，知道處在其中是多麼無助與恐懼，九千多年，是一眼望不到頭的幽深歲月。

　　「到底發生了什麼？芷安到底是誰？能讓如此驕傲的劍君前輩，淪落到這種地步……」呂昀慈複雜的望向那團互相爭鬥的飛劍，不過江成仔細觀察，她的目光聚焦在一把亂飛亂戰的飛劍，如果江成沒記錯，它叫嘟嘟，是呂昀慈的劍。

　　是的，呂昀慈是劍修，劍君更是極致的劍修，對於劍修來說，有什麼比自己的劍更重要？如果芷安是劍，一切就說得通了，甲方為何不斷叨念芷安的死，乙方為何不斷強調自己是最強的，雖然仍有許多疑惑未解，但這是目前最合理的假設。

　　成千上萬的飛劍仍在空中如棉絮般飛舞混戰，劍修們一個個精神萎靡，只剩化神以上的高手能堅守場上想辦法感應更多訊息，這些只是被江成從封印中強行震出的散逸精神力，而精神力源，也就是走火入魔的劍君，仍舊藏在秘境中不知哪個空間夾層。

　　這樣乾守著不是辦法，太被動了，江成看著自己用來穩定空間的大量靈力，張牙舞爪散在四周，微微一動就能牽動空間，江成蓄力，四散的靈力變成一個巨大虛幻拳頭，在眾人的目光中，隨便找個地方轟去。所有人都感覺到一震，秘境空中出現巨大空間漩渦，空間碎片如同最鋒利的刀絞出陣陣強光，接著，空間漩渦快速彌合，如同從來沒出現過。

　　「不是這裡。」暴力壓平殘留的空間震波，大量靈力再次凝聚成拳頭，轟在另一處空間。

　　轟！轟！轟！每一次轟擊都會產生一個巨大深邃的空間漩渦，不過可惜，沒有江成想要的東西，天空飛舞的眾多靈劍仍然無所顧忌的亂飛，牽動劍修們的心。

　　「剛才那個方向！」多次反噬下仍在堅持的劍宗宗主大吼一聲，瞬間吸引全場目標，被這麼多位同級甚至高等級的強者注視，不善言詞的他趕緊為自己的唐突打斷道歉。

　　不等劍宗宗主的廢話，江成朝著剛才那個方向連打三拳，這次他也感受到異常，拳頭傳來極細微的阻力，戰鬥劍團也稍稍凝滯。

　　有了方向，事情就好辦了，江成最不缺就是力量，劍修們紛紛感受到控制他們配劍的詭異力量越發不穩，接著其他人也紛紛感應到不同尋常的空間波動。

　　轟！啪啦啪啦！半空的空間如同碎掉的鏡面，漆黑的裂痕擴大增多，吞噬原來的畫面，露出一片漆黑混亂的空間夾層。

　　江成輕描淡寫的擋住封印爆炸的波動，順著封印看進去，黑衣女子披頭散髮的盤坐，四周劍氣迴盪，每絲劍氣都強於劍宗宗主這位當世最強劍修的全力一擊。

　　「女的？」江成無意識的疑惑，許倩偷偷翻個白眼，呂昀慈似乎沒什麼別的想法，自然而然的接話：「劍君前輩不僅開闢了劍修之道的更高境界，更是女中豪傑，我輩楷模……」

　　呂昀慈越說越小聲，劍君在漆黑中，那披散的黑髮，充滿血絲的瘋狂雙眼，狂暴的靈力，確實很難將她與歷史上那位叱吒風雲的天之驕子聯繫起來。

　　江成對萬年前的劍君史詩不熟，但看到這樣的她，腦中浮現幾天前的自己，在那個楚國的小山巒，擁有能測算天地的龐大計算力，一旦陷入鑽牛角尖，就會不可控制地越想越深、越極端，負面情緒佔據整個龐大神魂，思維過於迅速，以至於一旦走錯就很難拉回。

　　那時候有九大渡劫，現在，這裡站著一位比九個加起來還要強的大乘，這次輪到自己了。

　　巨大拳頭由虛轉實，江成也一蹬飛天，超出渡劫等級的攻擊一瞬間凝聚，朝著瘋狂的劍君傾瀉。

　　失焦的雙眼一瞬間聚焦，眼神銳利如同劍芒，大乘級防禦下的江成都感覺皮膚微微刺痛，亂飛的劍氣瞬間形成陣勢防禦，如同絞肉機旋轉，有序湮滅江成的攻擊能量，同時，由劍氣組成的劍陣如同鑽頭一樣快速殺向江成。

　　江成微笑：「來得好！」扛住劍陣的同時，又有無數拳頭生成，以最樸實無華的暴力姿態衝向劍君。

　　戰鬥一下子進入最高峰，江成還可以收束力量，劍君的劍氣餘波卻向外飛散，黎心月費力阻擋，仍有少數傷到站太近的劍修們，餘波劍氣一下子突破化神級防禦，將人切成兩半，幸好附近就是靈犀世界最強醫生黎心月，揮揮手把他恢復如初，並且快速組織圍觀群眾撤退到安全距離外。

　　劍君手握虛幻劍氣，斬斷或閃避接踵而來的能量拳頭，身形如劍光，在江成四周來回閃動，絲線一般的劍氣有的纏繞有的切割，吸拉推扯四周的空間與靈氣，劍君彷彿成為世界的主宰，劍氣如同撥動的琴弦，要如牽線木偶般，將江成纏繞、控制、絞殺。

　　劍修，從來都不只是拿劍亂砍，有陽有陰，有堅硬有柔軟，有鋒利有纏繞，劍陣溶入並控制四周靈氣，有時如網，有時又似刀。

　　可惜，她面對的是靈犀世界最強暴力狂江成，就像優雅的旋律中混入的刺耳噪音，蓋過所有聲音，衝破所有和諧，江成靈力如同大砲直接與劍君對轟，不管什麼纏繞，不管什麼控制，高一個數量級的靈力不需要技巧，只需狂轟濫炸，以力破巧。

　　有時候江成也疑惑，那些強大的修仙者，就算是僅僅元嬰境的呂昀慈，也有一套仙氣十足的戰法，至少看起來像掌控蒼生的修仙者，但江成自己，卻更像路邊流氓打架，手握最龐大的能量，然後一口氣打出去。

　　關於戰鬥風格，沒有人皇江成的記憶，只憑本能，現在的江成也無法理解，那就先擱置。靈力再次捲向劍君，暴力摧毀重重精妙劍陣，如同浪潮般四面八方裹向劍君，劍君也不愧第一劍修之名，屬性各異的劍氣一瞬間切換為劍的本質──鋒利，劍氣抽刀斷水，在水更流之前，人已經穿梭出去。

　　戰鬥不是重點，江成一邊盯著劍君雙眼，迷茫與瘋狂漸漸退下，變成屬於戰鬥的冷靜與狠戾，江成源源不斷的靈力湧入場中，劍君仍舊一個招式又一個招式不斷切換，每次都能精準地找到靈力的薄弱點，像切蛋糕一樣分解攻擊。

　　看起來冷靜了，江成慢慢減弱輸出，他也有點怕，怕一個剛剛「復活」的人，不小心就被他打壞打死了，劍君劍氣仍舊大殺四方，江成靈力如退潮般慢慢消退，如果站在劍君那個位置就能明顯感受到，威脅在降低。

　　威脅降低了，肌肉記憶的應激反應也跟著退場，瘋狂再次爬上她的雙眼，這時候江成才意識到，就算在剛才打鬥最激烈的時候，空中亂飛的劍團也從未停止，意思就是，劍君發散的精神力從未收束，她仍在走火入魔。

　　江成再次放出靈力猛攻，這次特別感應劍君精神力的變化，在致命威脅下，精神力有稍微收束，但只要威脅程度降低，精神力就會繼續發散，繼續向外傳遞那扭曲瘋狂的思緒。

　　看來九千年的精神內耗，不是打一架就能解決的，靈力狂潮中，浪潮擠壓著精神，在即將真正殺死她的危險邊緣，江成看著冷靜但精神力仍發散的劍君，彷彿能看到靈魂深處的掙扎，有自責有懊悔，有仇恨有狂放，神魂隱約捕捉到兩個字：「芷安」。

　　就像發現了救命稻草，江成趕緊大喊，訊息順著猛浪傳入被瘋狂拍打的礁石：「芷安！對！芷安，劍君前輩！這個現狀是芷安期望的嗎？您難道希望芷安看到現在的您嗎？」

　　江成一瞬間覺得照樣造句電影台詞的自己好蠢，但在狂毆的猛浪中，任何訊息都傳不出去，只好自己先試試看，不成再暫停然後找專業的來。

　　芷安是她心裡最深的一根刺，也隱約是走火入魔的導火線，生死關頭之下，本就不穩的精神力又爆發性波動，劍君如野獸般對著江成狂吼，劍氣不要命的朝江成猛攻。

　　也不知道哪裡聽來的怪話，說「有反應就是好反應」，江成只能將就的信一下，看著充滿敵意攻來的劍君，江成全力抵禦，也盡力神魂感應，看能不能聽出些什麼。

　　「芷安…芷安……」隱隱約約又是這個關鍵字，但劍君的每次呼喚中，有的溫情，有的憤怒，有的渴求，有的責備，有的遺憾，有的後怕，江成龐大的神魂一動，又想出七八十種版本的故事，但要能產生如此複雜又強烈的情感，這些故事似乎還顯得太過簡單。

　　江成趕緊掐住蔓延的思緒，再次聚焦眼前的劍君，還有那到處發散的精神力，龐大的神魂是祝福，也是詛咒，走火入魔歸根究柢就是想太多，解決方式說難也難，說簡單也可以很簡單。

　　「別他媽亂想了！」江成忍不住不耐煩的爆粗口，卻突然又意識到，自己說了一句很對但沒屁用的話，不過說都說了，江成決定把想說的說完：「走火入魔就是想太多，我也走火入魔過，說白了，在這邊發瘋對你糾結的事情一點幫助都沒有，不就是想不通嗎？想不通就別想了，又不是叫你不解決或叫你放下，我也沒解決問題啊！就這麼放著，封印在神魂深處，裝沒事繼續過日子，等哪天良辰吉時再翻出來看看，反正也解決不了，何必走火入魔折磨自己？」

　　說到興處忘我，江成不管什麼同理心也不管會不會得罪人，直接把最真實的想法傾倒出來：「我老家有一句話，『反正死不了，到時候再說』，你那問題有大到會死嗎？反而你在這邊入魔九千年，才幾百歲大好年華就快把自己老死了，把九成以上的人生消磨在瘋狂中，值得嗎？

　　「我老家還有一句話，好像是政治口號還是什麼鬼，叫『擱置爭議共同發展』，我不管你體內到底生出幾個人格，別忙著內耗了，往外看一下吧！你總有一些想做的事吧！總不會人生目標只剩走火入魔了吧！」

　　一瞬間噴完一堆沒有同理心又沒有建設性抱怨，仗著劍氣壟罩，唯一可能的聆聽者又處在走火入魔狀態，江成一次性噴個爽，噴完了，凝聚靈力準備下一波攻擊，繼續「打醒」她，卻突然發現，劍君的精神力已經收束不少，外面劍團那邊，劍宗宗主等至強劍修已經可以奪回自己配劍的控制權。

　　「擱置…爭議……共同…發展？」江成沒想到，自己隨便一句屁話竟然引起了反應，下意識點點頭。

　　「還能……發展……什麼？」明明是個混亂瘋狂的人，江成卻隱約在她的嘴角看到一絲苦笑，江成回答：「說白了，我也不知道，所以我在找，在找解決辦法，在找答案，根據我以前寫題目的經驗，想不出來的題目繼續想也想不出來，還不如放下先去吃飯先去睡覺，說不定在洗澡或大便的時候，想法就自己冒出來了，當然，這只是我的看法，我只是建議你這麼做。」

　　「擱置……嗎？」「好…發展……」明明是一個人在說話，江成卻似乎在她的神魂上看到兩道影子，原本勢如水火的精神力，漸漸鬆開伸向彼此的觸角，縮在神魂的兩側，涇渭分明，卻井水不犯河水。

　　劍氣、精神力，也隨著那些觸角，慢慢縮回劍君體內，天上的劍團一把把飛落，劍君暫時放下靈魂中的執念，沒了強吊著的那口氣，身體虛弱地倒下，臉色蒼白瘋狂吐血，幸好附近的劍氣也在這時候消散，黎心月率先衝進來，一眼就看到身為病患的劍君，馬上衝過去，穩住身體又調理身上無數傷痕，江成不太敢看黎心月隱隱飄過來的責備目光，劍君身上的傷應該大部分都是他打的。

　　許倩第二個走進來，走到江成的旁邊，一臉想笑又不敢笑，憋得很辛苦的感覺。

　　「擱置爭議？笑死，這是你自己想出來的嗎？」就算是傳音也掩蓋不住強忍的笑意，江成也傳音回答：「說實話，我也只是不爽抱怨一下，畢竟我那些超沒同理心的話，只要是個人，聽完想不生氣都難，沒想到竟然成功了，我這句話真的那麼有說服力？」

　　「我覺得是人的問題，」許倩的傳音笑意不減，卻語帶一絲認真：「不是你那番有的沒的有說服力，而是你的這個（許倩比了比拳頭），很有說服力。」

　　江成下意識捏了捏拳頭，感受自己仍然鋪在四周穩定空間的大量靈力，確實，在被攻擊的生死瞬間，人會變得特別清醒，或是特別糊塗。

　　許倩同樣看向正被黎心月治療的劍君，面色蒼白氣息萎靡，卻依稀能在眉宇間看出那埋葬九千年的叱吒天下、意氣風發：「是個人都會生氣？但那是普通人，她是劍君。」

　　江成也感慨的看向劍君，她不像自己，是真正一步一腳印爬上來的強者，卻突然想到：「欸等等，你怎麼知道擱置爭議的？」

　　許倩翻個白眼：「從電視上聽來的？」

　　江成搖搖頭，有些緊張的看著外面的人群：「不是，這裡不是被劍氣壟罩嗎？你們怎麼聽到的？」

　　許倩也看了一眼外面的人群，笑意又不自覺的攀上嘴角：「緊張了？放心吧！劍氣確實隔絕了聲音，沒把你那些蠢話放出去，是後來劍君前輩被你『說服』，劍氣變弱，我大概從『擱置爭議』開始聽到，黎前輩應該會再早一點，至於其他那些合體？不是我看不起他們，但他們連一個合體後期的都沒有，大概什麼都沒聽到。」

　　江成也稍稍鬆了一口氣，這時，黎心月扶著劍君走過來，劍君面色已經不再蒼白，黎心月果然妙手回春，原來一臉快死的樣子，害江成一度以為自己害她「活」了又要死回去，結果在黎心月一陣調理下，外表已經沒什麼異常，不過江成能感知到，內部仍有許多更深入的傷痕，渡劫甚至大乘等級的傷勢，黎心月就無法點一點就治好了。

　　劍君走到江成面前，抱拳深深行禮：「多謝江人皇，救命之恩，千漪沒齒難忘。」

　　江成趕緊回禮：「千前輩不必客氣，都是道友，互幫互助，應該的。」

　　劍君千漪搖搖頭：「修練之道，達者為先，您才是前輩，」說完鬆了一口氣，笑道：「我原本以為長存天仙在胡扯，渡劫期之後當然是渡劫飛升，去當地仙天仙，哪有什麼大乘期，我倒是欠他一個道歉。」

　　江成聽完也有些驚訝，剛剛穿越，下意識以為大乘是一個很常識性的境界，原來在萬年前曾經那麼不受人待見，也對，在萬年之前，成仙天梯未斷之前，修仙者都是渡劫飛升踏入仙道，不信仙道之外的路也挺合理的。

　　黎心月接上劍君千漪的話：「別說萬年前的你不信，就連我，剛剛聽到你（看向江成）說成為大乘期，我也以為你在胡扯，渡劫之後竟然真的有飛升以外的進路，而且竟然是你這傢伙第一個成功，匪夷所思。」

　　劍君千漪接著問：「雖然有點冒昧，但江人皇方便告知，您是如何升到大乘境界的嗎？」

　　江成苦笑嘆一口氣：「這就有點不巧了，前幾天我剛好失憶，忘了我到底是怎麼做到的，只剩下操控力量的本能。」

　　劍君千漪驚訝的張嘴：「失憶？有什麼存在能……難道是走火入魔？」

　　江成搖頭：「這倒不是，是域外天魔，三個與我同級的天仙境天魔一起進攻，我成功反殺，但也留下失憶的後遺症。」

　　聽到三個天仙境天魔，劍君千漪整個花容失色，聽到成功反殺才暗鬆一口氣，不自覺的陷入回憶，呢喃道：「天魔，成仙天梯斷絕後突然出現的怪物，當時，成仙天梯剛斷，眾修仍在不知所措的混亂，域外天魔就來了，一次來兩隻天仙級八隻地仙級，天仙我們這邊只有長存天仙，和地仙同級的渡劫，我們只有十三個，就算全部一對一，也有五位渡劫要一起面對高一等級的天仙，而且當時修練界風氣與現在不同，大家滿腦子只有渡劫飛升，許多人以為成仙天梯只是暫時斷掉，仙界大能們很快就會把天梯接回來，所以戰鬥以保全自我為主，甚至還會把同伴往前線推，更可惡的是一些惡劣的魔修，還趁機對自己人下手。

　　「戰鬥持續三天三夜，我們只能說是慘勝，長存天仙仙力幾乎耗盡，渡劫死了五個，合體更不用說，漫天是強者的血肉，我比較幸運，生死之間成功頓悟，踏入渡劫，勉強補了一些靈犀世界渡劫力量的缺口。

　　「戰後，長存天仙閉關一宿，然後向我們公布天魔的真相與大乘這個境界，才稍稍穩住成仙天梯與天魔雙重打擊下的修仙者們，而我們也發現強者之間彼此不合作不信任的弊端，所以成立人皇殿，推舉當時道宗宗主黃鶯，成為第一代人皇，以此組織眾強者對抗天魔，現在看來，效果不錯！」

　　被劍君千漪讚許的目光看得有點不好意思，江成下意識的偏了偏頭，卻突然發現，周圍圍了一群人，合體們與劍修們，還有一眾參加試煉的修仙者在四周圍了一圈又一圈，如癡如醉聽著這段僅剩長存天仙和劍君千漪能講的遠古故事。

　　從回憶中醒來，劍君千漪有些不好意思：「抱歉，老人不自覺回憶過去。」

　　江成擺擺手表示沒關係，四周的人也拱拱手，甚至那熱切的眼神彷彿希望劍君講更多。

　　看到劍君千漪停下，多次欲言又止的劍宗宗主上前，手捧代表宗主的掌印，恭敬奉上：「劍宗第十五代宗主徐良瑞，恭迎老祖回歸！」

　　「恭迎老祖回歸！」劍修們捧著剛剛搶回來的配劍，抱拳行禮。

　　劍君千漪輕推宗主遞上的掌印，苦笑：「現在的我可能沒資格執掌劍宗了，這個你自己收好吧！你們年輕人的事情，年輕人自己處理就好。」

　　劍宗宗主還想再勸，但被劍君千漪一個眼神逼回來，只能說：「那……您還回劍宗嗎？」

　　劍君千漪搖頭，瞥了一眼江成，輕笑：「不了，我要去找我的大便或洗澡。」然後就拉著攙扶的黎心月離開。

　　眼見事與願違，劍宗宗主只能帶著遺憾跟疑惑放棄，然後走向江成：「人皇陛下，剛才作亂的瀚海派一眾已經抓住了，等候您發落。」

　　江成擺擺手：「這是你們的地盤，照你們的規矩來就好。」

　　劍宗宗主點頭應下，接著說：「不過他們的領頭人似乎有話對您說。」

　　江成好奇的點點頭，就有一名劍修帶著一名全身禁靈禁制的翰海派弟子過來，他走到江成面前，雙膝跪地行禮：「翰海派第八十四代掌門陳良，拜見人皇陛下。」

　　江成點點頭，陳良未起身，接著說：「兩個月前，本派遭遇瑀山派攻擊，第七十六代掌門被殺，滅門之仇，我們親手報了，可惜本派鎮派神功翰海神功仍流落在外。」

　　江成皺皺眉：「你想要我幫你們追回來？」

　　掌門搖頭：「聽聞人皇的知識之神大計，翰海派願助一臂之力，這是翰海神功，與其讓老祖留下的神功變成宵小拿來作威作福的籌碼，還不如與天下人分享，為靈犀世界的繁榮添磚加瓦！」

　　他臉上仍有一絲不捨，卻沒有掙扎，雙手筆直把手中的冊子遞到江成面前。

　　江成接過冊子，正要拿過來前，掌門狠狠的握了一下，才放手，然後像失去所有力氣一樣，無神的低著頭。

　　江成翻了一下，確實是本好功法，承諾：「我會好好利用的。」

　　翰海派掌門再次抬頭，死死的看著江成手上的冊子，眼神隱有淚光，用力的點頭：「謝人皇！」說完，堅定地看了一眼人皇，起身離開，手腳還略微顫抖。

　　

　　靈力填滿空間，萬劍飛天，都是絕世罕見的場面，無數人奔來湊熱鬧，卻讓成靜屬於散修的警鈴大響，就像股市生存守則，「人多的地方不要去」，這也是散修生存守則。

　　成靜匆匆告辭，也不管那位女前輩眼中隱隱流漏出對膽小鬼的鄙視，前輩們真的很強，但不代表有能力，或者更準確地說，有意願保護好她，如果不小心在大場面中忘了保護她，前輩們頂多遺憾地搖搖頭，她卻會魂斷異鄉。

　　活著，才是最重要的，她甚至不敢在空間不穩的劍君秘境中多待，溢價換走秘境令牌，就急匆匆的捏碎離開。

　　一陣空間變換，濕冷的空氣撲面而來，成靜緊了緊身上的衣物，她已經來到另一塊大陸。

　　同樣有劍宗弟子把守秘境通道，不同的是，外面站了一圈的人，穿著制式長袍，來往的人排成長隊，一個個讓他們檢查身分和隨身物品。

　　成靜深吸一口氣，呼！這就是屬於秩序的空氣，感慨完，就繼續向前走，踏上屬於夏朝的土地。

　　「姓名？」

　　「胡悅。」

　　「籍貫？」

　　「隴山派一帶。」

　　「修為？」

　　「築基巔峰。」

　　「年齡？」

　　「五十多。」

　　「那就當五十好了，所屬勢力？」

　　「散修。」

　　面前的人蓋章，把文件遞過來：「這是你的身分戶籍還有通關文牒，你被分到東山郡城，記得一個月內趕到你的戶籍地，否則以擅離籍地罪論處。」

　　「謝謝！」

　　「歡迎來到夏朝，下一個！」

　　成靜緊抓著手上的文書，激動的向前行，掏出從知識之神那邊求來的地圖，找到東山郡城卻突然一愣，又重新核對一下比例尺，無奈地嘆口氣，終於知道最外圈那些載客車隊是做什麼用的了。

　　找了個有到東山郡城的牌子，走向那頭看起來就神異不凡的靈馬，成靜咬咬牙：「請問能一個月內到東山郡城嗎？」

　　馬上騎手淡漠的瞥一眼：「五百靈石，一口價。」

　　成靜深吸一口氣，小心翼翼的問：「可以再便宜一點嗎？我身上沒那麼多靈石。」

　　騎手指了指另一邊：「當鋪在那，身上該賣的東西賣一賣，別想討價還價，到了夏朝，就要守夏朝的規矩。」

　　成靜無奈嘆氣：「好的，謝謝。」

　　

　　「這裡就是東山郡了！」來到熟悉的地方，千漪露出懷念的笑容，可惜物依舊，人已非，甚至就連物都不是那麼依舊，郡城多次改址和擴建，甚至還有造山運動和河流侵蝕，都讓附近景色大相逕庭，唯一不變的大概只有這裡的絕對座標，和東山郡這個地名。

　　牽著用法衣脫落的線頭買來的四匹靈馬，千漪走向城門，略為無奈地看著後面跟來的三人：「江人……不，千盪，千漣，千漾，等一下入城門就拿著這個文書，他問什麼就回答什麼，找到機會就塞點銀子，可以省去很多麻煩，你們身上有銀子嗎？算了，我分你們一點，別拿太貴重的東西，否則只會更麻煩。」

　　黎心月和江成略有疑惑的接過銀子，許倩則接過後皺眉不語，黎心月突然開口吐槽：「你們的名字真難聽。」

　　江成隨口回應：「漣漪盪漾欸，多好聽啊！」

　　黎心月繼續吐槽：「但超怪，設定上，她（千漪）是大姊，我是二姊，你是三弟，她（許倩）是四妹，這是漪漣盪漾吧！」

　　江成繼續敷衍：「啊不然你當大姊啊！」

　　黎心月看了眼千漪，想起她在劍君秘境中狂風暴雨一樣的劍氣，輕輕搖頭：「還是算了。」

　　兩人就這樣有一搭沒一搭的尬聊，許倩則沉默的跟在後面，看著銀子不知道在想什麼。

　　果然如千漪所料，打點一些銀子，入城手續非常順利，城防士兵拿著他們在秘境口用另一半線頭買來的戶籍文書，看都沒看就蓋了章。

　　一入東山郡城，就是一條繁華的大街，有木造的塔樓，刻上陣法的馬車，衣著華麗的有錢人，酒樓前攬客的美女，討價還價的小販，汗流滿面的挑夫，炫耀飛劍的公子哥，翻滾賣藝的街頭藝人，行色匆匆的大夫，還有縮在陰影中的乞丐。

　　好像一下子就回到了繁華的人世，卻是屬於另一個世界的世俗氣息，一個古代又有點玄幻風的世界，江成雙眼四處看看，捨不得用神識快速掃描，只想如凡人般用肉眼欣賞。

　　四人順著街道慢悠悠的向前，就像一群普通的遊客，看到什麼神奇的東西，還會指給同伴看，在街頭藝人前駐足賞銀子，拿著路邊攤賣的垃圾食物邊走邊吃。

　　千漪鑽進一間買賣房地產的牙行，三人也跟了進去，牙行內人不多，千漪直接走向正在悠閒喝茶的櫃台人員，在其引導下翻看一些待售的店面。

　　「這間位於市集和衙門附近，晨昏之際人潮不少，剛好商鋪的前主急著脫手供兒子去書院修仙，價格便宜一些。」

　　江成瞄了一眼商鋪的價格，雖然對物價水準一竅不通，但還是隨口尬聊：「書院修仙那麼貴啊！還要賣房？」

　　掌櫃的嘆口氣：「當然啊！修仙有成就是高來高去的人上人了，大家擠破頭都想進書院，更何況還有最珍貴的玄妙功法，貴有貴的道理。」

　　江成一愣：「你們不知道那個知識之神嗎？」

　　掌櫃還沒回答，旁邊的大叔先插一嘴：「你說那傳說中能免費拿功法的玩意？哪有這種好事？十個神有九個騙，還有一個騙上加騙，這世界上哪有神？只有騙信仰之力的神棍！」

　　江成更加不解了：「欸不對，這不是人皇殿搞的嗎？人皇殿又用不著我們這一點點信仰之力。」

　　另一邊大媽也插進話題：「人皇殿，唉，人皇殿確實值得尊敬，前幾年我女兒那邊鬧天魔，就是人皇殿和朝廷的大人物聯手解決的，我們全家都欠人皇殿和朝廷一條命，但這知識之神又是另一回事，人皇殿的大人物不食人間煙火，萬一被騙了呢？神這種東西就不值得相信！」

　　大叔撇撇嘴：「有人皇殿背書又怎麼樣？說能免費拿功法，那如果給假的怎麼辦？如果是那種為他人作嫁衣的魔功怎麼辦？修練是一輩子的大事，行差踏錯一輩子就毀了，說難聽點，我們這些小人物如果修壞了身子，人皇殿的大人物會賠償嗎？」

　　大媽嘆口氣：「還是書院靠譜些，貴也有貴的道理，我們盡力供，孩子努力學，總是能出人頭地，當初我們不也是這麼苦過來的嗎？」

　　江成正要反駁，掌櫃出聲打斷大家：「各位各位，莫談國事，莫談國事，小心隔牆有耳。」

　　大媽和大叔緊張兮兮的左顧右盼，然後四散離開，江成還捕捉到大叔走出去之後的小聲嘀咕：「遭瘟的人皇殿……」

　　

　　「東山郡到了！」

　　「大哥，真的非常感謝！」成靜收拾身上的行囊，感激的對靈馬上的青年拱手。

　　青年搖搖手：「沒什麼，都是從劍君秘境過來的異鄉人，互相搭把手，應該的！」

　　成靜再次拱手：「真的感謝大哥，要不是大哥幫助，我可能剛到夏朝就會陷入赤貧。」

　　青年嘆口氣：「誰不是呢？你知道嗎？朝廷負責管劍君秘境的大官叫胡麗萍，就是她故意把入籍的籍地都設在這麼遠，然後時限壓到只剩一個月，附近的當鋪、馬隊都是她家的產業，真是，貪官汙吏不得好死！新入籍的缺乏人脈背景，只能吃悶虧，我也只能救一個算一個。」

　　成靜看了一眼自己的行囊，雖然找青年省了一半的靈石，但也縮水不少，對青年感激在心，也無奈的嘆口氣。

　　「算了，」青年重新振作精神，對成靜微微一笑：「那都是些大人物的事，我們這些小人物管好自己就好，而且這種貪官汙吏終究是少數，夏朝朝廷還是很清廉的，總而言之，恭喜你加入夏朝，祝你，前程似錦！」

　　「也祝你前程似錦！」

　　

　　筆直的道路，規整的屋舍，這是都市規畫的痕跡；川流不息的商旅，熙來攘往的市集，這是治安與商業的保障。

　　路上的人很多，卻極少對鄰近的人露出警惕的目光，配劍帶刀的不少，卻不會把手搭在附近以便隨時攻防。

　　剛剛穿越的那幾年，成靜以為自己到了一個蠻荒世界，沒有法律，沒有秩序，沒有道德，一切以實力為尊，隴山派用實力高高在上，瑀山派用實力強取豪奪，自己也用實力殺入養蠱般的魔窟，雙手沾滿鮮血，但現在，她出來了，不，她回來了！

　　

　　「抱歉，我們不缺人。」

　　「築基？那不用了，我們請不起，對了，你可以接受暫時拿練氣等級的月錢嗎？」

　　「有介紹人嗎？抱歉，我們不收來路不明的人。」

　　「築基巔峰確實很強，但我們鏢局更注重來歷可靠身世清白。」

　　「你在這裡沒家人吧！孤家寡人一個，我們店可不敢收。」

　　「送你一句話，我們這種商家，最需要的不是實力，而是可靠。」

　　「供奉？就你？我們秦家什麼都值錢，孤家寡人一個，要是你偷了什麼東西落跑怎麼辦？」

　　「五十歲的築基巔峰？嗯，天賦不錯，身段也不差，當護衛你還不夠格，不過可以幹點別的，那些達官貴人偶爾也想換換口味。」

　　「妹子啊！你再不找工作，我是真不能租給你了，最近朝廷那邊管得嚴，像你這種跟腳不明的單身女性，又沒有工作，這讓我很難辦啊！要是發生了什麼，我可擔待不起，要不你先去找個工作？或者找個好男人嫁了也行啊！」

　　狠狠的咬一口手上熱騰騰的包子，眼前是成靜最後一個選項，也是最不想選的──衙門。

　　從她上輩子就覺得，公部門，都是那種尿性，組織太大，內部層層疊疊，派系林立，充滿甩鍋與得過且過，再加上剛來夏朝時的貪官衝擊，朝廷在她心中的評價一降再降，但現在……

　　「老闆！再一個肉包！」

　　「好的，稍等一下喔！」

　　成靜看了幾眼櫃台前忙碌的年輕女子，練氣五層，殺伐戰鬥不足，養顏健體有餘，她和自己一樣剛來這個城市，一來就全款買下和衙門只有一街之隔的商鋪，雖然是個寡婦，還帶著三個拖油瓶一樣的弟弟妹妹，但還是在附近的單身漢間炙手可熱。

　　實力羸弱，小有資產，成靜心中隱隱再起殺機，她趕緊用理性壓下這五十多年養成的壞習慣，這裡是夏朝，而且她的資產都是根據契約，搶不過來的。

　　平復心緒，感覺到千家四姊弟隱約飄過來的目光，成靜趕緊回一個和善的笑容，有些心虛地低頭吃包子。

　　「當時我也跟他在類似這樣的地方開包子鋪，那時候他負責擀麵皮，我負責包，人流也和現在差不多，有幾個熟客我到現在都還記得，江家夫婦、小陳、阿梨、彤姐、方大叔，唉，方大叔。」

　　老闆娘又開始回憶往事，明明看起來年紀不大，口氣卻特別老，而且奇怪的是，她三個弟弟妹妹也聽得很入神，照理來說他們的往事不該是相同的嗎？

　　「老闆娘，一菜一肉，帶走！」

　　突兀的點菜聲打破古怪的故事，成靜也把注意力放回街對面的衙門，一個壯漢拿著熱呼呼的包子，踩著六親不認的步伐，走進衙門的後門。

　　壯漢的出現讓四周的食客都安靜不少，成靜大概從穿著與行事作風猜出壯漢的職業──賞金獵人，一種約聘版的捕快，固定月錢不高，以件計酬，不會造冊，所以不問出身，當然，也沒有保障，戰場當砲灰，官場當鍋王。

　　抬手擦了擦嘴，暗中噴一發清潔咒，成靜起身，毅然決然走向衙門。

　　

　　紅衣妖姬笑，白面鬼娘冷，夜半風聲緊，村人夢難成。

　　這是東山郡南部一帶著名的順口溜，也揭示著紅衣妖姬與白面鬼娘的恐怖威名。

　　「一群土包子鄉巴佬。」一名賞金獵人趴在馬車的車窗上，暗自嘀咕，這句話，也是賞金獵人們給順口溜下的結論。

　　「一隻築基境的狐妖，一縷築基境的怨魂，也能怕成這樣？」

　　「別這樣說，築基境都能當縣令了。」

　　一眾賞金獵人哄堂大笑，車廂內充滿快活的空氣。

　　一名縮在車廂邊的矮小女子突然打斷眾人，舉起手上的小冊子：「欸等等，你們看看，一年前的公文報告，這兩隻才勘勘築基，前幾天怎麼能殺死築基中期的許縣令了呢？還是大庭廣眾殺的，她們是吃了仙丹嗎？」

　　這個問題讓整個車先陷入沉默，氣氛也變得凝重，過了許久，才有人小聲憋出一句：「知識之神。」

　　四個字就像點燃了整個車廂：「媽的信仰神那群騙子，幹啥啥不行作亂第一名！」「去你的人皇殿，一句話直接把朝廷這麼多年的異種功法禁令給毀了！」「人皇殿就動動嘴皮子，現在好了，妖魔鬼怪都出來作亂，還不是我們要去收拾？！」「朝廷辛辛苦苦守護百姓，結果被人皇殿一句話就坑了。」「知識之神？狗屁！不過是幫妖魔鬼怪開方便之門罷了！」「朝廷辛苦多年才建立的安定局面，現在全被他們一朝毀掉！」「現在是妖魔鬼怪，以後是不是殺人犯？是不是謀逆亂黨？」「朝廷真是辛苦了，我現在才知道他們一天到晚在仙門大會面對什麼樣的天兵！」

　　亂糟糟的咒罵充斥整座車廂，成靜向後縮一縮，慶幸自己前幾天把所有知識之神雕像和圖紙都銷毀，不然真怕被這群傢伙發現會發生什麼不好的事，只能以後要用再造了，希望築基巔峰的腦子夠給力，不會忘掉雕像的長相。

　　突然外面有人敲一敲車廂：「別吵了，到了！」

　　

　　這是一片密林中的空地，當地的陳縣令親自帶隊，對金丹境的東山郡捕頭點頭哈腰：「捕頭大人，我們已經悄悄地把山圍住，沒有驚動她們，她們應該還藏在裡面。」

　　捕頭隨口一問：「應該？」

　　縣令冷汗直流，頻繁搖頭又點頭：「不不不，確定，她們確定就在裡面。」

　　捕頭輕描淡寫的點頭：「好，如果到時候沒找到，唯你是問。」

　　縣令繼續點頭，冷汗流了更多。

　　

　　捕頭攤開山區地圖，劃分大家分頭搜捕的區域，正式捕快負責幾個最有可能的藏匿點，一些和捕快們交情好的賞金獵人負責幾個交通要道，至於成靜這種，一沒交情二沒背景三沒關係，自然是分到山區的邊緣，大概等她到了那裏，就可以開始遛鳥賞花，如果所料不差，等下不會有她任何事，當然，功勞也不會跟她有任何關係。

　　看著那些捕快和賞金獵人，一個個躍躍欲試，成靜想到前幾天聽到的消息，一妖一鬼當眾殺了縣令，這事鬧得很大，元嬰境的郡守親自下令抓捕，所以區區兩個築基妖鬼，才會引來數十倍的築基，甚至還有金丹壓陣。

　　這個消息可以解讀出兩個結論：第一，己方人多勢眾，是場順風局，不用擔心風險；第二，郡守親自看著，誰只要表現好，就有可能入郡守的法眼，賞金獵人想破格升為捕快，捕快想官場更進一步，更不用說，堂堂元嬰大佬，指縫漏下來一點都能讓小小築基受用無窮。

　　繼續總結，有關係的靠關係，有背景的靠背景，都想要到更核心的區域，這是一場圍捕，也是一場分食功勞的盛宴。

　　

　　妖力順著經脈上下流動，流過蓬鬆的尾巴，流過毛茸茸的尖耳，流過鋒利的小爪子，最後流回丹田。

　　小紅鬆了一口氣，緊握的爪子終於放開，爪中滾出一個小巧神像，小紅趕緊把神像抓回來，緊張的看有沒有損壞，接著鬆一口氣，感激地看向神像書頁中間的眼睛：「謝謝！」

　　深吸一口氣，小紅站起身，手腳拉長，狐尾內縮，狐耳轉移到左右兩側，火紅軟毛變成艷紅長裙，小狐狸也變成一名高挑美女。

　　走出藏身的洞穴，靈覺感應到守在洞口的夥伴，對著一片樹叢，笑說：「煉化完成！縣令珍藏的丹藥就是好用！」

　　樹叢前的空間漸漸浮現一縷白，最後化為一襲白裙，臉上模糊不清，不過透過長髮與白裙下的身段，可以大概判定性別為女。

　　白衣女鬼點點頭，清冷的女聲空靈的流出：「五天了，你再不出來我就要先走了。」

　　小紅笑嘻嘻地走過去，雙手虛抱女鬼虛幻的靈體，輕笑：「我就知道，小白是不會放棄我的！」

　　

　　遠處，幾顆腦袋從樹叢中冒出來，雙眼小心翼翼的附上鷹眼術，緊盯遠方想抱但是互相碰不到的一白一紅。

　　「磊哥，放炮嗎？」

　　被稱作磊哥的男子輕拍隔壁發問的男子，撇了撇嘴：「放個屁！引來那群豺狼把我們的功勞分光嗎？」

　　說完檢查四周地形，手指一山陰處：「叫上弟兄們，等一下在那埋伏，小心點，別被人發現，事成，郡守的獎勵就只屬於我們了！」

　　後面的小弟兩眼放光，小心翼翼地離開，通知集結。

　　

　　隱密山陰，樹叢遮蔽，刀光劍影卻盡力不發出任何一點聲音，八雙手持著刀劍槍斧各種人類武器，靈力在武器上爆發，同時還有各種法術閃光。

　　另一方，狐妖的幻術遍及四方，粉色的霧氣自帶催情擾亂人類的心神，心志不堅的會看到狐妖隱隱拋來的媚眼，下意識降低攻擊力度，心志堅定的會看到多重虛幻的攻勢，掩蓋狐妖真正的攻擊。

　　除了幻術，火焰如絲般隱匿在紅霧中，時不時出現產生小型爆炸，爆炸卻相當克制，只發出悶悶的低響，被炸到的人，也很有默契的，用力咬牙，忍住不自覺的痛呼。

　　他們另一位敵人更加詭異，虛幻的身形時隱時現，就像和對手處於不同維度一般，只有爆發靈力才能讓彼此觸碰，變幻的身形如同觸角般四處發射，想要突破外層的防禦靈力，引爆對手的丹田，對手也不甘示弱，附上靈力的刀棍劍斧，誓要撕裂鬼魂的靈體。

　　女鬼小白的靈力四處延伸，在鬼魂的視角中，世界呈現不同的樣貌，顏色似乎是黑白的，形狀似乎是由線條組成，靈力似乎是這裡唯一的彩色實體，小白不存在的雙眼突然一凝，在表層防禦靈力的模糊屏障後，似乎有一團將爆未爆的火靈力，鬼眼一轉，其他七人的防禦層背後，似乎都存在這種火團。

　　鬼音尖嘯，在場九位生靈都一陣精神刺痛，八人默念清心咒堅守心志，狐妖小紅卻讀懂了她的意思，一發天降火雨暫時逼退八人，鬼爪抓住小紅纖腰，一陣鬼風飛向遠方。

　　「媽的！追！往東北方引，那裡人比較少，注意聲響！」

　　

　　這是一隻灰背伯勞，身體上部灰色，下部白色，眼部有黑色橫紋，棲息於開闊的農田和林地，善於捕捉昆蟲和小型動物，性格機警，鳴聲多變。

　　這是一株紫花地丁，多年生草本植物，花朵紫色或藍紫色，花瓣上有白色或黃色斑點，喜歡陰涼濕潤的環境，耐寒性強，常見於林地和草地。

　　雖然不確定換了世界還是不是同一種生物，但成靜還是下意識的調出記憶中的資料，一一對照、欣賞，然後走向下一株小花。

　　突然，一陣激烈卻刻意隱蔽的靈力波動襲來，成靜反射性抽刀，爆發靈力強力反擊，對方似乎沒有料到成靜反擊這麼快，僅僅來的及稍微偏移，一陣肉體撕裂聲，一片覆著火紅軟毛的肉塊飄然落下，成靜另一隻手接連出招，卻沒等到對方的反擊，抬頭一看，一紅一白飛速遠去。

　　引爆集合時分發的火炮，成靜就向紅白追去。

　　後方，名為磊哥的男子咬咬牙，對身後的小弟擺擺手：「撤！」

　　

　　「你既然看到了，為什麼不立刻放炮？」

　　「我看到就放了啊！」

　　「是切掉一塊肉才放的吧！功勞拿到手才想到我們其實是圍捕？」

　　「大概是怕引我們來之後就會分掉她的功勞吧！果然新來的不懂事，圍捕就是要同心協力，哪能這般自私？這下好了，一妖一鬼全放跑了！」

　　捕頭高坐上位一言不發，磊哥、揚哥、陳姐等派系領袖輪番上陣批判，也許，這就是沒背景沒關係的原罪。

　　最終捕頭拍板定案，功勞是有的，但郡守什麼的就不用想了，一筆賞金打發，成靜看了一圈四周的人，最後多看幾眼那位從頭到尾穩如泰山的捕頭，也許，他才是最大贏家。

　　

　　圓圓一顆如同水晶球，裡面光影與靈氣的作用下，隱約能看到一片投影的畫面，畫面與面前的街景相同，這叫留影球，又稱修仙界的攝影機。

　　留影球在隴山派一帶很稀有，沒有戰鬥能力等同於沒有商業價值，最終成為有錢強者家裡裝飾富有的精品。

　　這裡就不一樣了，穩定的秩序讓人有餘裕探索生存以外的東西，雖然仍舊不便宜，但市場穩定供貨，拿到賞金的第一刻，成靜就拿去買了眼前這一顆留影球，有能力記錄下眼前的場景，讓她稍稍找回在現代地球的感覺。

　　沿著習慣的那條路，突然看到前面圍了一群人，是那家包子店！成靜趕緊鑽入人群。

　　一名看起來就很囂張的富家公子，一手挑著千家老闆娘的下巴，輕挑的說：「這眼神，我喜歡，來當我填房吧！」

　　四周的人義憤填膺，但敢怒不敢言，成穩者看懂他身上的家徽，愣頭青則被那些靈力充盈的護衛震攝，倒是店內她三個弟弟妹妹，表情有點……微妙？

　　算了，他們四姊弟奇怪也不是一天兩天的了，救人要緊，成靜不想出手以免犯法，剛好手上有個新買的玩具，能用一些現代人見義勇為的方法。

　　「公子，請自重。」老闆娘輕輕撥開富家公子伸過來的手，臉上依舊那麼平淡且古井無波，就在富家公子準備發作時，老闆娘眼神示意，富家公子看了一眼成靜手上的留影球，怒氣沖沖的帶隊離開。

　　「小女子謝過這位大俠。」看著老闆娘對自己款款行禮，成靜擺擺手：「沒關係沒關係，舉手之勞。」

　　老闆娘微微一笑：「不能沒關係，這樣，這位大俠以後來，全部免單！」

　　成靜手上推託，但心中早已樂開花，佔土豪便宜的機會可不多啊！成靜趕緊點兩份肉包到位子上坐下，怕老闆娘反悔。

　　一邊包包子，似乎剛才的場景觸動老闆娘某些記憶，突然開始回憶過去：「那時候也有像剛才那種渾蛋，我和他好好經營著包子店，可能是我當時長得太漂亮了，結了婚還有些人不死心。」

　　想到當時受歡迎的盛況，老闆娘露出個懷念的笑容，接著表情逐漸落寞：「然後那個渾蛋就出現了，他爸是剛上任的大官，全家一來就搞得全城雞犬不寧，一下子調戲良家婦女，一下子當街鬥毆，而那天，輪到我們了。」

　　她的表情雖然落寞，卻出乎意料的平靜：「就像今天那樣，那渾蛋就過來，說了一些輕挑調戲之語，我不從，他放話說我以後會主動過去求他收我，我原以為只是隨口說說的氣話。沒想到了晚上，我日常去隔壁孫大娘家做針線活，心血來潮提早回家，剛好目睹，黑暗中的包子店，明明早就回後堂的他不知為何出現在前店，然後有個全身裹著黑布的人，拿著刀，一刀又一刀插進他的胸膛，當時我實力低微，只敢躲在角落，用力摀著自己的嘴巴，那個人殺完人，外面又走進一人，給了他一包錢，這人沒有蒙面，我認出來了，是那富家公子的隨從，隔天，衙門迅速定案，小偷入門行竊不成反殺屋主……」

　　故事暫歇，店內一片譁然，成靜卻注意到，老闆娘從頭到尾都是這樣淡淡的，既沒有刻骨銘心的仇恨，也沒有說書人般的誇張，就像一個播報新聞的主播，淡定又超然的轉述著別人的故事。

　　不過店內其他人沒注意到表情，仍舊對故事內容各執己見：「真是狗官，我上面有點路子，老闆娘你說在哪，我幫你上達天聽！」「屁勒！還買兇殺人？你當這裡魔道地域嗎？」「媽的，譁眾取寵，本來因為之前的事有點同情你，結果沒想到是同樣的貨色。」「你怎麼不從了他呢？白白害死一條人命啊！」「造謠很好玩嗎？我等一下就去報官，你等著。」「女子就不該這麼拋頭露面，這不就出事了嗎？」「總有些人，恨不得大家一起生活在恐懼中，不得安寧。」「我這邊歲月靜好，哪有這些破事？」「啊！！！」

　　突然的大叫吸引所有人的注意，一名衣衫破舊的壯漢邊嚎哭邊站起，嘴邊還有菜包內的菜葉：「老闆娘，太感謝你了，我也是被地方權貴欺負，田產都被佔光了，來郡城上報朝廷，我還怕只有我一個這樣，原來不是個案，謝謝你老闆娘，給我更多勇氣！」

　　說完，起身走向對面的衙門，突然，坐他後面的一名妙齡少女站起來，身上的衣裙來看家境不算差，臉上微微的嬰兒肥，水靈靈的大眼睛緊盯著嚎哭壯漢，手指著他，可愛的嗓音卻充滿憤怒：「小偷！你偷了我的荷包！」

　　壯漢一愣，身上破衣一震，竟然掉出一個荷包，荷包上繡著梅花，明顯是女性所用。

　　兩個捕快剛好從衙門下班，看到這一幕直接抓人，證據確鑿，不顧壯漢喊冤，抓著人又返回衙門。

　　「可笑，還被權貴佔領房產哩！那應該叫歸還贓物吧！」

　　眾人哄堂大笑，店內充滿快活的空氣。

　　

　　看著店內的眾人，成靜感到五味雜陳，從留影球，到……留影球？成靜一愣，掏出剛買的大玩具，水晶球上的靈力流動放出陣陣小閃光，閃光內是面前的畫面，白話文來說，就是它一直在錄，成靜忘按暫停了，更白話文來說，留影球寶貴的錄影時數大多浪費在無聊的吃包子畫面上，然後聯想到留影球的價格，成靜忍不住暗罵：「shit！」

　　不管千家三弟四妹有點奇怪的目光，成靜趕緊啟動暫停錄製法術，價格兩相對比，成靜也沒心情吃包子佔老闆娘便宜，兩三口吃掉剩下的包子，步伐沉重的走向衙門。

　　趁著剛虧錢滿肚子賺錢衝勁，去看一下卷宗吧！想到這，成靜又繼續埋進卷宗海中，試著記住所有通緝犯的長相，然後期待能在路上偶遇這些人。

　　又抽出一張新的卷宗，成靜卻微微一愣，元盛2023年3月18日，這不就是今天嗎？再摸摸聞聞紙上筆墨，確實是新鮮剛出爐，卷宗上的畫像又讓成靜一愣，就是那位號稱田地被權貴所奪的壯漢，內容不出所料是偷竊，已經定案並打入大牢，不過這也太快了吧！衙門效率什麼時候那麼高了？

　　帶著疑惑走出衙門，成靜邊走邊把玩手上的留影球，不出所料，充斥大量第一視角吃包子的垃圾內容，不過，成靜手中的靈力一頓，畫面按下暫停，在圓形畫面的右下角，正是那位壯漢哭嚎的那一幕，把時間慢慢往前拉，壯漢坐在位子上，正聚精會神聽老闆娘講故事，越聽越激動時，他後方伸出一隻手，悄悄把荷包放進他的衣兜，而那隻手的主人，正是那位長得很可愛的被害者！

　　「fuck！」不管路人對陌生語言的奇怪目光，成靜回頭奔向衙門。

　　

　　「郭少，彩球她們失敗了，我手下有個賞金獵人剛好在附近使用留影球，證據確鑿，我們也只能放人。」

　　一間明亮奢華的房間，在東山郡威風八面的金丹境捕頭竟跪在地上，語帶恭敬的向面前的年輕男子彙報。

　　年輕男子郭少淡定的喝了口茶，潤了潤喉：「留影球？連留影球的靈力波動都察覺不到，真沒用，處理掉她吧！」

　　捕頭頓了頓，問：「是殺掉她嗎？」

　　郭少輕笑：「不然殺你嗎？」

　　捕頭頓時冷汗直流，他在金丹中也是佼佼者，面對一個連築基都要靠丹藥硬撐、境界虛浮不穩的修練廢物，卻備感壓力，或許，這就是夏朝秩序、規矩。

　　「開玩笑的，沈捕頭別緊張。」郭少不在乎的搖搖手，又喝了一口茶，笑問：「對了，賞金獵人？哪個賞金獵人如此『急公好義』啊？」

　　沈捕頭眼中閃過一絲狡詐，趕緊回答：「是二十天前新來的胡悅，來自劍君秘境，五十歲，築基巔峰。」

　　「五十歲…築基巔峰……」郭少笑容退去，眸光閃爍，然後馬上恢復輕描淡寫的笑意，但笑意深處卻有一絲隱藏極深的冰冷：「挺有趣的人，把她叫來給我看看。」

　　沈捕頭心中竊喜，暗讚自己的機敏，隨即稱是離開。

　　

　　「胡悅，五十歲，築基巔峰，好天賦！」

　　成靜盡量保持不卑不亢，用敷衍快速略過這一局：「郭少謬讚。」

　　郭少輕輕看著成靜，那輕描淡寫的態度讓他內心深處的厭惡更添一分，她渾厚的靈力毫無收束的運轉，波動輕觸丹田，猛砸內心。

　　把複雜的情緒藏到更深處，郭少喝口茶潤潤喉，輕笑：「胡獵人這樣的天賦待在這種窮鄉僻壤實在是太屈才了，家父刑部侍郎，倒是能提供更廣闊的門路，就看胡獵人願不願意了。」

　　成靜暗自皺眉，這是要招攬啊！可惜這種十有八九是巨坑，飛黃騰達留給那些有勇有謀的人吧！她更喜歡穩紮穩打：「謝郭少厚愛，小女子配不上郭少的謬讚，東山郡不大，但足以容下小女子。」

　　頓了一頓，成靜只想快點離開這個是非之地：「如果沒別的事，小女子就先告辭了。」

　　這就是天才的自信與驕傲，有足夠的餘裕不必抓住所有可能的機會，這種從容就像是一根刺，一次一次向深處扎，郭少開口，卻有些不認識自己的聲音：「胡悅，你走出這個門，後果自負！」

　　成靜皺了皺眉，不懂這傢伙發什麼瘋，回頭看了一眼，靜靜離開。

　　郭少看著她不帶一絲猶豫的背影，桌子下的手狠狠捏成拳頭，然後放開，身體再次靠在椅背上，優雅的喝一口茶，隨口吩咐：「找個機會，給她一個教訓。」

　　隨從正要答應，卻突然接到消息，隨即向郭少稟報。

　　郭少一邊喝茶一邊聽著，眉頭放鬆的舒展開，輕笑：「看看，機會不就來了嗎？」

　　

　　樹林在兩旁快速倒退，小紅小白以人類難以企及的靈活度在森林中左右騰挪飛速穿梭，不過夏朝的捕快們也不是省油的燈，刀光劍影撲面而來，亂流般的靈力中藏著無數殺傷性法術。

　　小白的靈體如觸鬚般四處延伸，打偏攻擊，同時點燃森森鬼火，要灼燒捕快們的靈魂，小紅的反擊更直接了當，火紅的靈力引發一場又一場的爆炸，妖火刁鑽的特性，讓那些多與人類打交道的捕快們有些措手不及。

　　焚燒的同時還有一絲快意，時不時傳來捕快吃痛的悶哼，小紅手中又閃出另一道法術，這是兩塊大陸之外業火紅狐的絕技之一，一招業火焚天之後，又傳來一些悶哼，有些捕快默默退場。

　　小白的鬼術同樣刁鑽詭譎，有的來自世界的另一端，有的來自時間的另一頭，本來死寂的神魂突生一絲波動，太怪了，那些捕快再怎麼孤陋寡聞，也是實打實的築基，甚至不少是築基巔峰，但，太弱了，小白視線似乎捕捉到上次圍捕中攻擊她們的那些人，明明只是幾天之差，他們卻像集體中毒一般，頂著築基巔峰的修為，攻擊卻不及築基初期，鬼術輕輕一刮，就吐的滿嘴是血。

　　不過，就算他們有些弱的奇怪，人數加成下，實力仍舊相當可觀，除了內側的主攻手，外側仍圍了一圈人，死局仍是死局，但……小白神魂感應的獨特視角中，死局似乎出現一線轉機，東北角似乎有個缺口，小白一陣尖嘯，會意的小紅佯攻西南角，然後一妖一鬼同時朝東北角突圍。

　　就快到了，小白獨特的視角中，擋在前方的只剩一人，她的靈魂飽滿，靈力充盈，手持雙刀，還有點熟悉，似乎就是上次逃脫遇到的最後一位阻擋者，不管小紅有點心理陰影的顫抖，小白靈體觸鬚由虛化實迎向雙刀，同時另一觸鬚趁機甩向她，她迅速變招，渾厚的靈力擋下攻擊。

　　小白一招過後，小紅的攻擊接踵而來，火雨火海上下夾攻，她則是雙刀旋轉打出屏障，很奇怪，她的實力竟然是完整的，不過沒有時間疑惑，趁她防禦，小白小紅快速遠離。

　　

　　「那妖鬼學了知識之神的邪術，實力已經遠超普通築基！」

　　「捕頭大人，我們完全不是那妖鬼的對手，這邪術太過陰險，我們的裝備根本不夠用。」

　　「儘管我們盡力了，兄弟們的傷勢依然嚴重，這邪術根本防不勝防。」

　　「捕頭大人，這兩個妖鬼的力量實在是超乎想像，我們需要更多的支援和物資來應對這樣的威脅。」

　　「單靠我們根本就不夠！」

　　「捕頭大人，這次有知識之神這個外部勢力干預，我們需要更多上面的支持！」

　　「請捕頭大人，為我們捕快們做主！」

　　「請捕頭大人為我們做主！」

　　捕頭算著這些支援中自己能撈到多少，雖然心中竊笑，但表情卻是極度憤怒，滿臉通紅雙眼瞪圓：「一群廢物！」

　　「捕頭大人，這真不能怪我們啊！」

　　捕頭瞬間轉向那位說話的捕快，憤怒中又帶一絲失望：「她們有再多邪術，終究只是兩個築基，你們有四十六個築基！這也抓不住？！」

　　「捕頭大人，這……」

　　大戲進入高潮，捕頭盡力崩住這張憤怒的臉：「別吱吱嗚嗚的，有屁快放！」

　　「原本圍捕的好好的，就算大家傷勢慘重，但那妖鬼已是甕中之鱉，結果妖鬼卻突然從賞金獵人胡悅那邊逃脫，更何況，參與圍捕的每位弟兄都受了傷，甚至有些現在還下不了床，卻唯獨胡悅一人毫髮無傷，這……」

　　會議室一瞬間凝滯，捕快們眼神飄忽，然後再次七嘴八舌：

　　「對啊！她怎麼沒受傷，築基巔峰的磊哥現在還在床上，難道她想說她比磊哥還厲害？」

　　「妖鬼就是從她手中逃脫，很可疑！」

　　「別這樣說，她新入籍夏朝，可能不懂我們夏朝的規矩，從而輕縱了那對妖鬼。」

　　「上次也是她放走妖鬼，說沒關係我是不信的！」

　　「妖鬼不去其他方向就往她那邊突圍。」

　　「我還看到她們在交手的時候密談！」

　　會議室瞬間靜了下來，捕頭的目光投向那位懂得察言觀色、自願出來作證的小機靈鬼。

　　小機靈鬼冷汗直流，但還是堅守立場：「她們在外圍草草過了兩招，但我看到她們嘴唇一直在動，很可能是在傳音，而且嘴唇不動了之後，那妖鬼就突然脫離，非常可疑！」

　　捕頭沉默半晌，下令：「先把那胡悅抓起來，等會我要親自審她！」

　　

　　收攤時，江成看著熟練收拾的千漪，越聽她說腦中越多疑惑，不過有人比他更沉不住氣，黎心月湊過去，一臉好奇到不能再忍：「然後呢？您丈夫被殺之後呢？」

　　千漪看了她一眼，然後看江成和許倩都像好奇寶寶一樣圍過來，嘆口氣，繼續說故事：「那天晚上，我躲在那個角落，就算他們都離開了，我也怕他們打個回馬槍，所以一動都不敢動，只敢在腦中計畫模擬一個又一個復仇計畫，然後再一個又一個推翻，我當時真的太弱小了，什麼事都做不成，可能因為我的怨念實在是太濃了，引來我師父。

　　「他是我此生唯一一個師父，雖然他從不讓我這麼叫他，說怕染上因果，他是道宗的一個長老，金丹期，倒也不是很強，他說我天賦不錯，想結個善緣，把各種修仙途徑擺在我面前，列出利弊讓我選一個，我不管其他，只問哪個最強，我只要變強，他說劍修最強，我就選劍修，他給了我一把劍，並教我如何成為劍修。

　　「劍修的核心，就是要把劍當成自己的家人，我沒家人了，這把劍就是我唯一的家人，還記得他生前，我和他討論過未來孩子的名字，要叫芷安，『芷』象徵純潔與高尚，『安』代表平安與幸福，我把劍命名為芷安，從此，她就是我的孩子。

　　「或許我真的很有天賦，師父走後，我和芷安到山中修練一個月，我不知道我修練到什麼境界，我只冥冥中感覺，足夠了，我和芷安結伴潛入郡城，殺入那渾蛋的府邸，將他千刀萬剮，這是我們第一次合作，非常成功。

　　「從此，我成為通緝犯，那渾蛋的父親派無數捕快與賞金獵人追捕我，最後大多死於芷安之手，其中有個賞金獵人讓我印象深刻，他家就在包子鋪對門，有個兒子修仙天賦不錯，他傾家蕩產也要供兒子修仙，工作努力，鄰里關係也好，我們兩家常常互相幫襯，他也是追捕我的人之一，看到我，他沒有猶豫的殺向我，我也沒有猶豫的和芷安殺回去，我乾淨俐落的砍了他的腦袋。

　　「也許這就是權勢，也許這才是力量，只要動動嘴皮子，就能讓他人『自願』對朋友刀劍相向，我發現，無論夏朝如何宣傳自己的秩序，也掩蓋不了弱肉強食的本質，果然，當我晉升化神，夏朝立刻對當年的案子重審、重判，抓出所有涉案人員，將整個利益集團連根拔起，給我一個公道，另一方面，對我的所作所為輕輕帶過，彷彿什麼都沒發生過。」

　　

　　一杯又一杯灌，路邊的劣質酒能死人卻很難醉人，但酒不醉人人自醉，許倩來這也不是衝著酒去的。

　　或許是前世帶來的偏好，對崇尚秩序的政權有莫名的好感，今生前半生養在金絲籠，後半生在人皇殿為天下除魔，倒是第一次來嚮往已久的夏朝深度旅遊，有時感到認同，有時感到幻滅。

　　關於劍君前輩面對不公的作法，許倩極度不認同，但那是在處於秩序之地的前提，若處於混亂之地，劍君前輩的作法相當正確，問題的關鍵在於，夏朝是秩序之地嗎？或者說，到底什麼是秩序？不是夏朝這種虛偽，不是劍君那種野蠻，不是江成那種無為，到底什麼，才是自己崇尚的那種秩序？

　　「喲！小娘們，一個人出來喝酒啊！」

　　不知不覺，許倩身邊圍了一群醉漢，在她身上動手動腳，許倩一陣無名火湧上來：「沒看到老娘正煩著嗎？」

　　

　　「街頭鬥毆？噗哧！」

　　看著面前的江成、千漪與黎心月，許倩無奈：「想笑就笑吧！別憋著容易內傷。」

　　三人頓時笑到臉都扭曲了，許倩也覺得自己太搞笑，堂堂人皇殿統領，竟然喝醉酒跟路人打架，然後還被關到大牢裡，引來三位大高手，專程隱形來到大牢，只為了笑自己。

　　不得不說，境界越高，真正能觸動內心的樂子越來越少，有就珍惜吧！就像自己剛才說的，別憋著容易內傷。

　　不知不覺，許倩也笑了出來，比起自己鬥毆入獄，這三位特意隱形進來笑她，還有其他犯人一臉看神經病的目光，又把樂子疊加到更高的層次。

　　然後三虛一實共四人就在夏朝東山郡大牢像神經病一樣旁若無人的狂笑，或許在他們眼中，最能代表秩序與權威的大牢，也只是一個巨大的樂子。

　　

　　隔著鐵柵欄，俯瞰坐在牢內的成靜，郭少心中湧現一絲快意，不知為何，明明兩人身分如此懸殊，郭少卻不自覺的感到成就感，就像征服了一座更高的山峰。

　　「好久不見。」

　　成靜冷淡的看了他一眼，無趣的撇撇嘴：「才幾個小時好嗎？」

　　忽略聽不懂的詞，郭少饒有興致的看了一圈成靜的牢房：「知道為什麼你能住上單人間嗎？」

　　成靜回想從隔壁間獄友聽來的資訊：「我那室友剛死？」

　　郭少輕笑點頭：「突發急病，發病不到一刻鐘就斷氣，真可憐。」

　　成靜狐疑的掃了他一眼，有些不耐煩：「你想說什麼？」

　　郭少突然放聲大笑：「還記得那個賊喊捉賊嗎？那個連你在旁邊使用留影球都不知道的廢物，如此不中用，更重要的是汙了你的眼，自然不能留了，正好，她剛走，你就進來了。」

　　成靜了然的點頭，算是知道這傢伙那一通屁話的意思，對此，她不放在心上，論心狠手辣，別說隴山派一帶的惡狼，就連她都可以俯視這個洋洋得意的公子哥。

　　見不到想要的反應，郭少的笑聲漸歇，嘴角有些崩不住的抽兩下，臉上再次浮現凶狠，卻沒有剛來時那麼胸有成竹：「好好想想吧！嘁，反正在這牢中，你有的是時間想！」

　　郭少轉身離去，身影仍有些強忍不發怒的痕跡，成靜由衷的微笑，笑他，笑自己，也笑這監牢，這間由鋼鐵與陣法組成的監牢困不住經驗豐富的散修，但若這麼走出去，將面對的，是由賞金獵人與捕快、法律與人性所組成，名為夏朝的巨大監牢。

　　

　　三虛一實共四人就這麼默默看著，有人想到萬年前類似的慘案，有人想到對秩序的期盼，有人想到那一碗牛肉麵的情誼。

　　當天夜裡，「罕見」的暴風雨壟罩東山郡城，一道閃電「恰巧」擊中衙門大牢，有六名罪犯趁亂出逃，兩人被當場擊斃，兩人在一天內抓回，一個無關緊要的鬥毆犯就此失蹤，另一人則與東山郡兇名赫赫的妖鬼會合，成為令人聞風喪膽的青衣女魔。

　　

# 第N章

　　大乘的防護延伸向渡劫，渡劫的防護再延伸向合體，一種萬年前不可能有的互信關係，創造了萬年後江人皇口中的「世界間固定航班」。

　　表定時間快到了，讓四人的入凡憶惜之旅戛然而止，江成千漪等四人，加上一個不知道為什麼自己上得了航班的陌生合體，五人在一片極亮與極暗共存的域外虛空快速前進，偶爾路過的域外天魔只能成為點綴他們的火光。

　　終於，灰撲撲的大球映入眼簾，環繞四周的天魔已經被清理乾淨，但那明確不同的波動也能證明，這不是靈犀世界，天魔一號界，到了。

　　朝著球上被江人皇稱為虛空港口的點破入，一片晴空萬里，鳥語花香，不，沒有鳥，只有魔語花香，破空波動順手碾碎幾隻天魔，也引來駐守此地的強者們。

　　「欸～好久不見啊江成～嗯？新人？啊啊～～～歡迎新人～～～終於重回兩位數啦～～～」道宗宗主和一眾合體的超熱烈歡呼，甚至引發強大靈力波動，把附近炸得寸魔不生。

　　波動把另外六人引來，看到千漪一瞬間七嘴八舌：「你叫什麼名字？我怎麼沒看過你？」「歡迎加入渡劫俱樂部，你以前應該是隱世合體吧！沒參加過仙門大會沒關係，可以從現在開始熟悉，首先，這傢伙叫江成，他失憶了，你把他當23歲就行。」「阿彌陀佛，善哉善哉。」「你看起來像是練劍的，我東海龍宮有的是絕世靈劍，回頭送你幾把，當見面禮！」「新人，打架不？」

　　一瞬間被熱情的同道淹沒，千漪還有些不知所措，不過鬥戰魔宗宗主的熱情邀約一下子來到她熟悉的頻道，喊了一聲「戰！」，漫天劍氣直接淹沒鬥戰魔宗宗主。

　　兩人的戰場迅速轉移到高空，讓合體也能放心觀戰，地面上，道宗宗主等人的喜悅漸漸混雜著疑惑，彩鳳喃喃的說出大家的心聲：「太強了吧……」道宗宗主則看出更多：「劍修？我以前怎麼沒在劍宗看過她……」

　　黎心月悠悠的嘆口氣：「她是劍君……」然後擔任起解說員說著這段時間的故事，一眾合體渡劫邊聽故事邊看表演，就差拿個爆米花了，打到一半東海龍王實在看不下去，下場幫鬥戰魔宗宗主，才勘勘與千漪打成平手。

　　看著已經說完，正習慣性喝水潤喉的黎心月，道宗宗主湊過去，傳音詢問：「這次入凡，有改變你的看法嗎？」

　　黎心月的吞嚥頓了一下，回憶這一個月的包子店體驗，來來往往的那些人，回傳的聲音帶了一些落寞：「我曾經以為我很了解靈犀世界……」

　　

　　千漪與在場其他八位渡劫車輪戰了三天三夜，讓地上合體興奮的直接開始論道模式，用言語也戰成一團，更時不時開打試招，一通操作之下，這條山脈直接被打成深谷。

　　一陣酣暢淋漓的亂戰，快速彌平萬年的時間隔閡，彩鳳甚至直接跟她稱姊道妹，開玩笑的說要拜師。

　　千漪帶來的小插曲算是結束了，是時候說一些正事，眾人暫時把架留到下次在吵，一群至強者轟轟烈烈的跟著道宗宗主移動，沿路的強烈波動直接碾碎倒楣的路過天魔。

　　沿途雖然芳草如茵，卻只有黑漆漆的天魔點綴，本該熱鬧的熱帶海域，本該吵雜的熱帶雨林，本該肥沃的大河流域，都只剩到處遊蕩的天魔。

　　然後進入了一處沙漠，黃沙滾滾，連天魔都少了許多，打散一團沙塵暴，一系列高大金字塔映入眼簾。

　　「就是這了。」一堆堆小山一樣的金字塔圍成一個圈，最矮的都有九百公尺高，大部分都超過一公里高，簡直就是座山，但四周放眼望去一馬平川，還有金字塔正多邊形的底座，規整的向上延伸，很明顯屬於人造物，金字塔圈的正中央更是讓人驚豔，正方形底座的超大金字塔，已達兩公里高，就算有修仙技術加持，也是了不起的人造奇蹟。

　　「這是一個不需要靈氣的陣法，」道宗宗主一邊講解：「無論從哪個方向的風，都會被切開繞過這一區域，溶於空氣中的靈氣會被帶走但難以補充，這種技術也存在靈犀世界的某些地方，叫做風水，但我們那的風水一般只是用來檢測與尋找，這裡則是生造一個風水。」

　　眾人在道宗宗主的帶領下向下飛，就算近看，金字塔的表面也相當平整，只有少數風沙侵蝕痕跡，彷彿當時是從某塊超級大石切下一般，看起來簡直是一體成形，道宗宗主接著解釋：「這是用某種技術壓縮沙子，把沙壓成這一整塊，製造絕對需要大量靈力，但好處就是，不需要靈力維護，不設陣法也能扛很久風沙。」

　　接著道宗宗主帶領大家到中央大金字塔旁的一塊空地，只見空地中突兀的出現一個大洞，不規則的洞口與整片規整的金字塔群格格不入，很明顯是道宗宗主剛炸出來的：「我想看這金字塔裡有什麼，但又怕破壞結構完整，所以就從下面，走吧！爆火術剛炸出來的，還有凝沙陣加固，很安全！」

　　洞看起來不大，但那是跟旁邊巨無霸金字塔相比，實際上在場百來人飛進來也不覺得擠，坑洞直直向下，大約一公里後轉彎向前，這種超大工程，就算在場都是人形核彈，也只有知識淵博的道宗宗主能精準建成，在黃沙岩石土壤與地下水組成的混亂環境中，用各種手段精準定位，直奔金字塔底的通道中沒有任何試錯的痕跡。

　　黑暗的環境終於重新出現光亮，隨著淡藍色封印法陣一起出現的，是天魔標誌性的狂吼，揮揮手解開封印，江成順手把天魔定在原地，一群人魚貫而入。

　　這是地底一塊巨大空洞，呈正立方體，明顯是人造物，眾人在洞壁上撫摸感測，有的用力捶幾下卻紋絲不動，道宗宗主順勢解釋：「這也是一個陣法，或者說風水，在最內側是壓縮到極限的砂石，每次對洞壁的攻擊都能均勻分散到整個空洞，要不是我從外部破了這風水，這簡直就是個完美的牢房。」

　　江成感測模擬一下：「我一拳能超過整間牢房的受力極限。」

　　千漪的劍氣輕輕劃拉：「我能把劍氣凝聚到它來不及分散受力。」

　　彩鳳手中的小火苗燃燒洞壁：「拚著涅槃我燃燒空氣，應該能把它熔開。」

　　懸空寺老方丈面前的洞壁一陣空間輪轉，轉眼間浮現外部的土壤，雖然他什麼都沒說，但大家都腦補出了他可以接的話。

　　道宗宗主嘆了口氣，語氣中卻不乏驕傲：「給我少則兩百年，多則兩千年，我也能找到陣法薄弱點出去。」

　　眾人的目光一下子落到剩下的五位渡劫，黎心月無奈苦笑：「看來我們就是會被困一輩子的『普通渡劫』了。」

　　順著她的目光，眾人望向被江成定在中央的渡劫境天魔，它身上稀薄的靈力簡直不像一個渡劫，這是長時間困於靈氣稀薄之地的結果，但每一絲靈力都蘊含著深刻的道，不斷提醒著眾人，它是實打實的渡劫。

　　道宗宗主飛向它，口中繼續解說：「我把大家叫來不只是為了這個牢房，還有它，我們之前面對的那些天魔，招數雖然強大，卻相當混亂，找不到明確的道，這也符合天魔混亂的本質，但它不一樣，雖然形體仍舊混亂，但我面對它，就像面對一個混真價實的渡劫境修練者。」

　　道宗宗主隨手打出一道攻擊，攻擊中蘊含著他包羅世間萬術之道，江成順勢放開禁錮，天魔瞬間反擊，混亂的靈力中，彷彿蘊含著花香，蘊含著輕靈，蘊含著自然，蘊含著喜悅，果真如他所說，蘊含著道。

　　渡劫們一個個上去對招，江成則靜靜的看著自己的手掌，道，沒有明確的定義，通常出自化神以上修仙者之口，指一個人對天地感悟的總結，有些時候還包含對自我與人生的感悟，合體的身心靈合一，渡劫的生死間巨大頓悟，都隱約與道相關，可以說，化神之後，道，取代了身體的能量累積，成為修練的核心。

　　那麼，大乘呢？必然需要更深入的道，甚至很可能與道直接相關，但自己從甦醒以來，強大力量隨手可發，其必然蘊含著道，江成卻感受不到道的痕跡，彷彿一個本能，就連旁人也看不出有沒有道。

　　轉瞬間的思考，在場九位渡劫就與天魔連過數招，天魔完全被壓著打，數次生死危機逼出更多招數，江成旁觀著，越看越像一場集體霸凌，不過看旁邊那些合體一個個拿各種裝置紀錄討論，又有種邪惡科學實驗的既視感。

　　好吧！科學實驗就科學實驗吧！江成也凝神感受這天魔的出招，它的道相當特別，至少靈犀世界找不到類似的參照，花香可以融合花仙子體系，喜悅可以添加在狂舞系列中，自然與柳大統領一系應該有點關係，轉眼間，江成手中又產出數百部功法，從築基到化神不等，從許倩詭異的眼神中得出，這種悟道方式在牛鬼蛇神遍地的靈犀世界也是相當罕見。

　　碰！突然的爆炸聲讓眾人一愣，道宗宗主單手拎住靈力耗盡的天魔，跟著看向聲音源頭，一根根蜿蜒的藤蔓上，朵朵鮮花展開，散發陣陣花香，花香中的濃郁靈氣讓在場各位都不由得神清氣爽，轉眼間，花叢變回人形，頭戴花冠的少女向天魔深深一鞠躬，一位花仙子突破合體中期，在場眾人有的羨慕，有的欣慰。

　　

　　風水已破，江成神識能從漏洞向外延伸，單拳猛捶，就出現一條通往建築主體的通道，眾人魚貫而入，只不過隊伍中多了一隻奄奄一息的天魔。

　　一個高大的走道，凝沙制牆面沒有牢房中那麼堅不可摧，大片空曠的牆壁被良好的應用，其上是凹凸不平的壁畫，比石頭還堅硬的牆體成為歷史的良好載體。

　　這是一個坐落在沙漠綠洲的宗門，在漫漫黃沙的對比下，宗門對生機與荒漠有深刻的感悟，能變出遍地花香，也能調動萬里黃沙，數萬年的歷史沉積，宗門終於出了一位渡劫飛升的仙人，到了仙界成為地仙。

　　她成為地仙後就失去音訊，宗門盼著她回下界，帶來仙界更博大精深的傳承，盼星星盼月亮，終於把她給盼回來，但她卻沒帶來傳承，而是帶來災禍，她不知從何找來的邪功，要以全宗極致的死，構建她極致的生，花香與輕靈、自然與喜悅，壁畫上，邪惡的術式與她的道形成刺眼的對比。

　　宗門請來一位和她一起下界、要為這個世界某個隱居天仙祝壽的仙界天仙，將她捉拿並關在宗門聖地下的地牢，接著，壁畫戛然而止，只剩一片平整的牆面。

　　彩鳳拎著層層封印下的天魔，湊在眼前細看，嘴裡咕噥：「所以……這貨以前還是個地仙，還以為地仙多強哩！」

　　道宗宗主搖頭：「天魔是天魔，地仙是地仙，天魔是負面情緒組成的，和地仙沒太大關係。」

　　彩鳳翻個白眼：「那只是長存老烏龜的一面之詞，看著它的靈力看著它的道，你這話自己信嗎？」

　　道宗宗主搖頭不再言語，其他人則兵分多路探索整個遺跡，最原始的石壁卻是最耐存的文字載體，他們甚至發現不少殘存功法，獨特的修練方式不斷豐富靈犀世界的知識儲量。

　　江成也打算四處看看，卻看到千漪站在仙人下凡的壁畫面前，壁畫上描繪無數坐地抬頭的下界修者，天上光影特效中，是模糊不清的仙人，口中傳下的大道，引出鯤鵬遨遊、麒麟踏雲的幻影。

　　「我也見過一次，」似乎感受到有人靠近，千漪自言自語：「夏朝也有人飛升，有次下界講道，我因為通緝的身分只能在遠遠看著，他也只是個地仙，但那環繞的仙氣，就像蘊含著道一樣，連空氣都蘊含道，仙界果真是修仙寶地，呵，好想去啊！」

　　

　　沒了成仙天梯，修仙者只能橫越危險又極易迷失的域外虛空，這次隊伍多了個奇怪的成員，道宗宗主優化過的陣法，一個大乘帶六個渡劫帶十九個合體，還帶了一個域外天魔，佔了一個合體位，身上套著防禦陣法，還有一個渡劫壓在後面防止它吞噬掉陣法，盡量減少損耗以維持特性。

　　終於見到熟悉的灰色球體，這次選道宗為入口破入世界，熟悉的靈氣香氣撲面而來，一起撲來的還有一眾道宗強者，猛烈的攻擊打在江成隨手打出的防護罩，什麼都沒有發生。

　　「江人皇？」「宗主？」

　　不理一臉尷尬的道宗眾人，道宗宗主單手拎著不斷吞噬封印的天魔，直奔道宗後山，兩夥人合二為一，變成一大夥人浩浩蕩蕩的跟在後面。

　　「老祖宗！弟子來看您了！」

　　從門口往內望，簡單的木屋內是一個鬢髮全白的老人，紅潤的臉頰透著健康的氣息，穿著素白的道袍，手上捧著一本年限不到他年齡十分之一的古籍。

　　「來啦！終於想到要看我……」

　　天魔嚎叫一下，打破由它造成的沉默，靈力用力擊打在封印上，花香與自然，也用力擊打在眾人內心。

　　「老祖宗，弟子有疑問。」

　　長存天仙眼睛移開天魔，看過恭敬的道宗宗主，看過好奇的江成，看過懷疑的彩鳳，看過疑惑的一個個面孔。

　　「唉！」長存天仙抬頭望天，手指無意識的搓著書頁，閉目深吸一口氣，吐氣時睜眼，看向眾人時雙眼已恢復平靜：「是關於『天魔是由負面情緒形成』的疑問吧！既然是負面情緒形成，怎麼會有道呢？」

　　從眼神中確認大家的疑問，長存天仙嘆口氣，繼續說：「其實我以前在仙界時，也沒見過天魔，只知道它的形成原因，不過我可以大概猜測，負面情緒，說到底是來源於人，或者其他生物，這種發散的情緒，就像走火入魔時發散的靈魂與精神力，雖說以負面情緒為主，但也會帶一些記憶，記憶中就有知識，知識中就有道，當這些情緒，或者說靈魂碎片重新凝聚時，就會帶有原主一部分的道，甚至實力。」

　　彩鳳順勢接話：「所以說，虛空中可能產生一個負面江成，回來入侵靈犀世界？」說完還看了江成一眼，輕輕抖一下：「看來你平常做的是對的，那種東西就是要定期清一下。」

　　面對彩鳳的疑問，長存天仙微笑沒有否認，彩鳳隨即向長存天仙道歉：「那個，老前輩，抱歉哈！我還質疑你欺騙我們哩！」

　　長存天仙搖搖頭，接著問道宗宗主：「白羽，發現它時有什麼特別的嗎？」

　　道宗宗主白羽點頭，把留影石投影出來，同時口頭講解附近狀況，江成也聽得津津有味，不愧是天下第一宗的宗主，連做PPT報告都井井有條。

　　聽完，長存天仙抬頭望天，深深地嘆一口氣：「恐懼，在負面情緒中也是數一數二的強大，一個曾出過仙人的強大宗門，凝聚的恐懼誕生一個強大的渡劫境界天魔，甚至彼此的道疊加，產生這個蘊含明確道的罕見天魔。」

　　大家驚訝地說不出話，彩鳳輕輕舉起手：「長存前輩，我還有個疑問，雖然跟這次事件沒太大關係，您不是說負面情緒會排斥到世界之外成為天魔嗎？但這天魔一號界，天魔卻好像是從世界內直接出現，就連這隻天魔也是出現在與它生成直接相關的宗門駐地，這是怎麼回事？」

　　長存天仙再次嘆氣：「這……我也不知道，也許是他們沒擋住成仙天梯斷掉後的第一次天魔入侵，或許是別的原因，我猜測，在世界內天魔超過一定數量後，負面情緒就不會排出世界，而是直接在世界內凝聚，所以才會有那些弱小到不可思議的天魔，其實嚴格來說，天魔也是生靈，是生靈就有思緒，而思緒的力量非常強大，信仰能形成信仰之力，秩序與權威能形成香火仙朝，對負面情緒的厭惡也能將天魔排至世界之外，但反之，若天魔佔據優勢，被排走的是誰就不一定了。」

　　看所有人都聽得一副醍醐灌頂，長存天仙看向江成，心中冒出一個想法：「說到排除天魔的思緒，江成，這件事其實也與你有關。」

　　看到江成露出的驚訝表情，為他失憶難過的同時，長存天仙內心也鬆了一口氣：「你們知道為什麼世界各地大都知道人皇的傳說嗎？分散的思緒只能趕走分散的負面情緒，卻趕不走凝聚起來的強大天魔，所以當時，我們決定把這分散的力量凝聚起來，樹立人皇的強大與責任，讓思緒成為人皇手中有形的力量，這也是為什麼，那麼多人皇在成為人皇之前實力普通，成為人皇之後就可以變成渡劫中的佼佼者，不過，江成你現在已經大乘期了，這些力量可能就聊勝於無。」

　　江成閉眼感受，對自我掌控力不足導致他沒感受到什麼思緒的力量，不過長存天仙的這句話讓他聽出了另一個意思：「前輩，你的意思是說，這力量對我已經沒用了？」

　　長存天仙微微一笑，雖然不知道他想表達什麼，但仍從容的點點頭。

　　江成越想越興奮：「所以說，我可以把這些力量用在其他地方，充分使用資源！」

　　彩鳳瞇眼歪頭：「蛤？你想退位立新的人皇？」

　　道宗宗主白羽搖頭：「外界思緒要和內心真實產生共鳴才能生效，否則只會走火入魔，人皇換句話說就是天下第一強者兼打擊天魔大將軍，否則你模仿長存前輩，假裝自己也仙氣不足力量盡失，從此不出手，讓新人皇扛起這個責任，但這不是本末倒置嗎？」

　　江成搖搖頭，同時環顧四周：「不是這樣的，力量不只可以作用在人，」看到跟著從域外虛空回來的一眾渡劫與合體，眼睛一亮：「可以弄出一個陣法，人皇的思緒力量連渡劫都能有顯著增強，如果能收集起來凝聚起來，變成我們之前在虛空的那種互相保護的陣法，就能更有效率的來回，甚至不用每趟都需要我帶頭！」

　　白羽宗主也跟著興奮起來：「不，不是陣法，虛體的陣法還是太脆弱了，能量容易溢散不好控制，應該弄成實體的大型法寶，飛舟！對，飛舟！一個能航行虛空的飛舟！盧峰主，你去把煉器峰的那些人叫來，李長老，把丹峰那三個遊歷到不見的長老找回來，胡閣主，我記得你門下有幾個搞神神鬼鬼的，通通叫來，走！到煉器大堂去，我要造飛舟！」

　　說完，白羽火急火燎的帶人離開，甚至都忘了與長存天仙告別，充分展現技術宅本色。

　　看著一一告辭的人們，長存天仙保持完美的從容笑容，終於放下心中大石……

　　

　　仙門大會再次召開，不同於上次關於知識之神的興趣缺缺，嘗過甜頭的合體們恨不得出錢出力出技術，在製造上幫不上忙也盡力攬下引導人心的工作。

　　這個「天魔舟」計畫順利啟動，除了千漪和鬥戰魔宗戰宗主帶領幾個戰鬥狂魔在天魔一號界和天魔相愛相殺，其他合體渡劫一股腦湧入道宗，帶來各種稀有靈材與稀有人才，化神之下則是散到世界各處，天魔舟的消息無孔不入的滲透，與大家切身相關，他們直接展現世界掌控者的行動力，對比之下，江成突然沒事做了。

　　靜靜的在旁邊看他們拿各種設計圖紙吵來吵去，江成一個標點符號都看不懂，這不是誇飾，這些修仙界工程師用的符號一個比一個詭異，他們也不需要大功率靈力，反而更需要對靈力的極細微控制，這正是江成所缺乏的，他們也不需要強者當保鑣，總而言之，他突然變超沒用，剛才還被裡面的人趕出來，因為他難以收斂的靈力波動影響到他們檢測了。

　　有些尷尬的靠向同樣被趕出來的許倩，江成建議：「我們先走吧！這裡好像不需要我們了。」

　　「去哪？」

　　江成想了想，回想到上次旅行的最大收穫：「去逛逛遺跡秘境那些地方吧！搞不好我們又能挖出一個劍君，你想，也許靈犀世界根本不只九個十個渡劫，只是他們都藏起來，或是困住了！」

　　說完，江成都被自己逗笑了，許倩笑著回答：「好啊！那去哪的遺跡呢？用你想出天魔舟這主意的小腦袋瓜通靈一下，我們去哪能找到藏著遠古渡劫的遺跡呢？」

　　「去周朝吧！」聲音傳來的同時，彩鳳帶著影魔走來：「傳說周朝遍地是遺跡秘境，那邊修仙者最盛行的就是建遺跡和開遺跡，據說是因為他們不相信他人，有寶物寧願陪葬，需要寶物寧願跟死人拿，是吧小影魔？」

　　影魔在旁邊默不作聲的點頭，彩鳳繼續說：「然後巧了，我們的小影魔剛好出身周朝，你們要去挖遺跡總需要一個熟悉當地的地陪吧！順便帶上影魔吧！然後既然都帶影魔了！那就順便帶上我吧！」

　　影魔拉了拉彩鳳的衣服，小嘴微嘟：「你自己想出去玩幹嘛拉上我？」

　　彩鳳搖了搖影魔的手：「一起嘛一起嘛！」然後用圓溜溜的大眼睛可憐兮兮的盯著她，江成都不自覺冒出雞皮疙瘩。

　　不過江成很快想到另一個問題：「欸不對，你們也被趕出來了？」

　　彩鳳裝模作樣的嘆了口氣：「唉！本來呢！使用火焰也是煉器一個很重要的環節，我也算此道行家，但是呢！彩鳳大爺我的火不是用來燒自己就是用來燒敵人，剛才試燒了一下，然後，噗哧！那合體級嗜鐵獸百年才能拉一坨的珍貴金鋼屎啊！噗嚓一下就蒸發了，嘿嘿！我就被趕出來了。」

　　江成能想像工程師們和合體級嗜鐵獸本獸那極深的怨念，下定決心不能讓彩鳳留在這，轉頭看向影魔，影魔面無表情的聳聳肩：「我擅長殺人跟破陣，毀了那玩意我還有點底氣，造就算了。」

　　

　　這是一座外表和夏朝類似、細節風格又有所不同的城池。

　　小巷深處，空氣微微扭曲，江成四人的身影便憑空出現。巷口的流浪漢目瞪口呆，使勁揉了揉眼睛，懷疑自己是不是餓昏了頭。而當他再看時，那四人早已不見蹤影。

　　大街上人聲鼎沸，四人已悄然融入人潮，身上的衣物也變成了周朝的樣式，彷彿生來便屬於這座既熟悉又陌生的城池。

　　彩鳳不改活潑本色，好奇心被徹底點燃。她拉著一臉無奈的影魔在攤位間穿梭，這邊看看、那邊摸摸，喜歡什麼就直接買下。影魔則像個被閨密硬拖出來逛街的吉祥物，任由彩鳳拖著，偶爾還有熱情的攤主奶奶在她肉呼呼的小臉蛋上輕輕捏一把。

　　江成越看越羨慕，那張可愛小臉蛋他也覬覦很久了，但礙於彼此知根知底下不了手，實在無法把這位幾千歲的朋友真的當作可愛小女孩。

　　彩鳳又用嬌小可愛的影魔套到攤主老奶奶的信任，價格再降一成，手往身上一掏，卻猛地一僵，面露尷尬。在老奶奶善意的指點下，她只好憋著笑朝江成和許倩跑來。

　　「爹……噗哧！」她實在沒忍住，笑場了才繼續裝模作樣：「爹爹，娘親，女兒缺銀子了！」

　　江成差點把白眼翻到天上去。儘管早就聽見周圍人誤把他們當作一家人，也任由她們順水推舟，但親耳聽見這聲「爹爹」，還是讓他起了一身雞皮疙瘩。他趕緊掏出夏朝沒用完的銀子，迅速打發了這個看熱鬧不嫌事大的傢伙。

　　不過，當他看著彩鳳拉著影魔跑遠的背影，聽著她們的笑鬧和旁人「真是對可愛的女兒」的低語時，心中竟也莫名泛起一陣輕鬆與愉悅。

　　如果……就這樣下去，似乎也不錯？

　　一對年輕夫妻，帶著兩個性格截然不同的女兒，在一個陌生又熱鬧的城市裡閒逛……

　　這個念頭剛冒出來，江成就打了個冷顫，趕緊止住這種危險的想法，招呼兩小隻走向目標酒樓。

　　巷弄內，三雙眼睛緊盯街上的「一家四口」，右邊有些躍躍欲試的開口：「老大，幹不？兩個水靈靈的丫頭一看就值不少。」

　　左邊輕拍一下右邊：「是你自己看上吧！上次你亂搞害貨物價值減半，這次還沒吸取教訓？」

　　右邊趕緊澄清，但中間先打斷他們：「別吵了，這次……我們不幹，因為那些大人物的紛爭，最近奴隸價格很差，算了……別到時候搞到賠本。」

　　右邊肉眼可見的低落下來，左邊則是沉吟一陣：「我記得……剛才那丫頭跟她爹要銀子的時候，她爹連問都沒問，給銀子給的毫不手軟……我想說，奴隸販子那邊不通，她爹娘呢？」

　　

　　說書人與酒客互相吹噓的酒樓，也是消息的重要集散地，哪戶人家一夜暴斃，哪裡天有異相，都可能指向遺跡出世。

　　正值午餐時間，酒樓內人滿為患，正巧有桌客人剛吃完，四人才有座位。

　　不吵不鬧的小孩子一向討人喜歡，四周食客也向他們投來善意的目光，就算非善意也是無惡意的無視。在四人高境界的視野中，在場唯一一個非善意也非無意的目光就顯得特別顯眼。

　　不像門外那三個人販子的貪婪與敵意，那人順著眾人看向小女孩，眼神不明顯的震動又迅速掩蓋，裝作若無其事但眼神刻意避開這個角度，扒飯速度不明顯的加快，卻似乎有所顧忌，忍住馬上離開的衝動。

　　口中流利的點菜，但四人的靈覺都聚焦在他身上，「看」他若無其事地拉同伴離開，影魔在傳音頻道中嘆口氣：「還是有殺氣……」

　　「沒啊沒啊！」彩鳳趕緊出聲：「你的殺氣早已收的無影無蹤，我都感受不到，不然，你不相信我也該相信許倩吧！許倩你說，有沒有殺氣？！」

　　許倩認真看著影魔，堅定的搖搖頭，江成也在一旁看著，大乘等級的視野中，淡淡的殺氣在影魔身上環繞，以殺為生，以殺證道，所謂的洗手多年，只不過是把那些東西藏到更深處。

　　「都是那傢伙！」彩鳳天才般的在傳音頻道中傳了個氣鼓鼓的表情包：「惹我們小影魔不高興，別再讓我看到你！」

　　江成則是對他多看幾眼，築基就能看透渡劫也看不透的東西，就算只是些朦朧的感知，也是非常罕見的天賦。

　　

　　「好了，現在安全了，到底怎麼了？」

　　周勤深吸一口氣，神經兮兮的左看右看，沉吟半晌才看向妻子：「你沒感覺到？」

　　「感覺到什麼？」

　　周勤搖搖頭，不知該怎麼描述，只能生硬的轉移話題：「對了，拍賣會要開始了，我先去佔位。」

　　「注意安全喔！」

　　

　　「下一件！萬花宮敏勝堂，凝沉香，共五份！五百起拍，十塊一加！」

　　……

　　「築基上品，斑斕雀妖！活的！八百靈石，每次加價二十！想要的別錯過！」

　　……

　　「萬花宮百歲堂制式佩刀，整整十把！三百起拍，五靈石往上喊！有沒有人出價？」

　　「三百一。」「三百二十五。」「三百三十三。」「三百四。」……

　　周勤緊抓手中的儲物袋，雙眼緊盯台上的十把刀，光滑的表面閃爍靈光，製造工藝制式且精良，唯一的缺點是，這是一把女用刀，當然，從純女子門派萬花宮出來的刀絕對是女用刀，但其輕靈與敏捷的設定，與適合嬌小體型的刀長，都與周勤這個一米八的壯漢勾不上邊。

　　才到四百，喊價聲卻已寥寥無幾，周勤沒學過市場機制，但他也知道，用刀的女子本就不多，一下子萬花宮大量女用刀流入市面，只會讓價格雪崩式下跌，給周勤這類囊中羞澀的修者一個難得的機會。

　　「四百四！」三個字好像抽走他全部精力，這是一場豪賭，女用刀再便宜也抵得上他數年積蓄，便宜背後是不合身的代價，賭局才剛開始，未知的未來看不出有沒有佔到便宜，但既已下了決定，周勤也鬆一口氣，無法回頭，自然就無選擇的壓力。

　　拍賣會還在繼續，周勤從侍者手上接過交易達成的票據，把票據捏緊攢在手心，身體卻放鬆下來，洗髓丹、靈玉髮簪、玲瓏寶衣、隨身小丹爐……，一樣又一樣珍貴寶物上台又下台，周勤卻像老僧般從容與放鬆，心中波瀾不驚，口袋空空，就少了很多世俗的慾望。

　　拍賣會即將進入尾聲，來到壓軸環節，會場人員押著數名少女上台，皮膚白皙，身材窈窕，早已失了靈光的雙眼掩埋著過去的自信與英氣，場上粗重的呼吸聲此起彼落，氣溫隱隱升騰，之前對寶物從容不迫甚至如老僧入定的拍賣著們一個個雙眼瞪圓，血脈賁張。

　　拍賣官的介紹即時響起：「還記得萬花宮的仙子們嗎？美豔不可方物，卻一個個高高在上，對我等冷眼相待，如同高嶺之花，現在，這幾朵花就在你我面前，起拍價三千，一次最少加價五十，現在開拍！」

　　「三千三。」「三千四。」「三千五百五。」……

　　周勤也很激動，也想血脈賁張，但冰冷冷的數字很快澆熄這份熱情，更何況，從她們外洩的靈力來看，一個個都廢了丹田，這對部分奴隸主來說是個好消息，不用擔心逃跑或反噬，而且定期的靈力逆潮如同椎心蝕骨，手握止痛丹藥，就能掌握她們的心。

　　聽起來很棒，但從買到養，每一步都是不菲的資金，坊間不乏奴隸主因此破產甚至也淪為奴隸的傳聞，總而言之，這是一場有錢人的遊戲，周勤這等窮人只能在一旁乾瞪眼。

　　不過，能瞪眼也是種福氣，她們雖然失去往日自信的風采，但這種迷茫又楚楚可憐的姿態也是另一種美，周勤就這樣看著，看著她們下台，又一批上去，又一批下來，又一批上去……

　　「還記得萬花宮翡翠堂堂主的獨女林憶慈嗎？十七歲築基，二十五就已達築基巔峰，這是何等了不起的天賦，更不用說，那不似人間的美貌，一顰一笑都撓人心魄，各位英雄好漢們，誰想把這位天之嬌女壓在身下，成為真正的男子漢！不過各位小心囉！這種天之驕女廢了丹田就太可惜了，如果自認弱雞，那為了客人的安全著想，還是別拍了。」

　　出身、美貌、天資，俗話說的好，權力是最頂級的春藥，翻轉的權力更是，大家都想當男子漢，大家都不想當弱雞，不斷上升的天價在空中飛舞，衣著華麗的老爺喊啞了嗓子，病弱的少爺奇蹟般的掙脫攙扶婢女站起身吶喊，少女古井無波的望著台下，空洞的雙眼就像失了魂，這群人在決定她的一生，但這一切似乎早已與她無關。

　　轟！突然的爆炸聲按住瘋狂的氛圍，剛剛喊出三萬天價的少爺突然爆炸，肉沫與腦漿撒在周圍看客身上，貼身婢女張嘴要驚聲尖叫之前，一陣靈壓席捲全場，跌坐聲中，全場聚焦在角落那位唯一站著的青年，其貌不揚，衣著普通，但這磅礡的靈力就注定他不普通。

　　拍賣官看了一眼爆炸少爺的位置，似乎意會了他的意思，滿臉諂笑拉著拍賣品飛來，男子斜眼看了一眼，淡淡的說：「五十。」

　　「成交！」說完，拍賣官轉向眾人：「拍賣會規矩，價高者得，我們恭喜這位兄台，拍下這次拍賣會最珍貴的寶物！」場上一片歡天喜地的祝賀，少爺爆炸的肉沫被旁人自發輕掃乾淨，差點破壞氣氛的貼身婢女，也被旁人自發清理，兩人一起掃進公用垃圾桶。

　　「恭喜客官，這位天之嬌女是您的了！」拍賣官歡天喜地遞出拍賣品，拍賣品卻好似從空洞中回神，看買家一眼，卻像看到什麼窮凶惡極的魔鬼，奮力掙扎，靈力衝向封印發出刺耳的摩擦聲，拍賣官轉頭一巴掌拍倒她：「你現在就是這位大人的了，聽不懂人話嗎？」然後轉頭又是一臉諂笑：「抱歉抱歉，我們調教不周。」

　　男子擺擺手，聲音普通語氣溫和：「沒什麼，奴隸嘛！聽得懂人話還是奴隸嗎？」

　　五十個靈石，周勤也能輕鬆拿出的價格，買下一名前途無量的築基女奴，這就是元嬰強者的不講道理，浩浩蕩蕩的帶著她飛離，然後閃現消失，坐在旁邊的周勤才鬆一口氣，剛才那浩瀚靈壓從隔壁座位冒出的瞬間，周勤真以為自己要死了，僥倖存活，才有精力去回想，今天共有兩次生死危機，一次驚天動地，一次輕描淡寫如幻覺，在前者的刺激下，周勤感受出後者的更多細節，是殺氣，隱密但強大的殺氣，撥開層層帷幕是遍地屍骸，而裏頭每一具，都是「驚天動地」。

　　

　　「是那個繁花神功嗎？」

　　江成手捧知識之神資料庫中的繁花神功，雙眼緊盯面前的女子，她閉著眼睛瑟瑟發抖，雙手抓緊身上的外套，擋住內部的情趣衣物。

　　江成完全不在乎那些表象，靈力與神魂在她體內來回掃蕩，不同於最後一位因為天賦免除廢丹田之苦，她的廢丹田到處都是混亂的靈力逆潮，江成先分割靈力逆潮，再把逆潮與經脈中的靈力殘響來回比對，接著參考經脈因常用與不常用造成的疏通與阻塞，在空中形成靈力運轉圖的幻影。

　　「有點像……又有點不太像……」許倩也手捧功法書，面前幻影是功法形成的靈力運轉圖，兩個幻影來回對照，對起來像，但又不是那麼像。

　　「啊你們不會直接問她喔？」影魔不知道什麼時候突然加入討論，江成解析之餘仍忍不住白她一眼：「你剛才離線了嗎？我們問過了，但她什麼都不肯說。」

　　影魔敷衍的恍然大悟一下，然後繼續離線欣賞拍賣會場上「元嬰高手」的霸氣表演。

　　「你們倆在幹啥？是好玩的嗎？我也要玩！」放下被安撫到睡著的小小鳥妖，從沒在線的彩鳳終於加入話題，左看右看，然後指著許倩面前的幻影一臉驚呼：「這不是繁花神功嗎？許倩你要練嗎？這東西姐姐我熟，要不要姐姐教你？」

　　江成和許倩突然一起轉頭看向她，看到她心底發毛，江成才問：「你真的從頭到尾都沒在聽？」

　　「聽什麼？」

　　江成嘆口氣：「你知道我們為什麼要來這拍賣會嗎？」

　　「不知道啊！我知道這個要幹嘛？反正你們走哪我就跟到哪啊！你們又不會害我，喔～～跟這有關？」

　　江成深吐口氣：「影魔說在周朝最適合探聽消息的地方是酒樓，所以我們才去吃，順便探聽消息，根據消息才決定來拍賣會，你那時候到底在幹嘛？」

　　「吃啊！去酒樓就是要吃啊不然要幹嘛？反正你們都去探聽，那些廚子認真做出來的餐點，沒人認真品嘗也太可惜了，別賣關子，你們到底聽到什麼？我要聽故事！」

　　江成回憶一下，說：「一個月前，浴瓏城，也就是我們現在在的這個城的城主，突然率兵攻打附近的門派萬花宮，萬花宮實力強於浴瓏城，但浴瓏城的軍隊卻詭異的勢如破竹，沒有其他外援，浴瓏城似乎發現某種克制萬花宮功法的方法，一路猛攻快打，七天內萬花宮非死即傷，直接被滅門。」

　　彩鳳嘀咕：「好慘，然後呢？」

　　許倩看了江成一眼，說：「問題就出在這個克制方法，外觀上有點像斷水流一類武技，圍攻時靈力波動有點像破鋒陣與凌霞陣，重點是，萬花宮的門內絕學意譯過來就是到處盛開的花朵，有沒有點既視感了？」

　　彩鳳裝模作樣的沉思一陣：「就繁花神功嘛！直面時易被商水流或清水流一類武技破功，若能融合並進行三點五點八式變形，幾乎一個破一個準，應使用神功中三點七式與四點九式避讓與反擊，圍攻那邊其實就只是商水流與清水流的一種合擊形式，原理是一樣的，反制也差不多，破案了，老娘真是個天才！」

　　許倩目光詭異的望著江成，江成則趕緊問彩鳳：「這段話你從哪看到的？」

　　「你說那些反制與反制的反制？你搞那知識之神要我們順手捐出一些功法，我手上剛好有這本繁花神功，但既然是知識，就該給完整，所以我就順手加上一些注意事項，喔～～江成～～那什麼浴瓏城就是看了你的知識之神才能克死萬花宮，哇！間接殺人啊！江成你造殺孽了，你害那麼多青春美少女淪為奴隸，嗚嗚嗚好可憐～～」

　　不理彩鳳那開玩笑式的假惺惺，將手中的靈力圖幻化出人形，模擬靈力對應的招式，接著幻化另外一個人，模擬商水流與清水流的三點五點八式變形，雙方交手，前者節節敗退，沒過多久，前者死亡，後者獲勝。

　　「無論它到底是不是繁花神功，都被這些套招克制，或許沒什麼證據，但所有線索都指向同一個可能……」

　　許倩的聲音從旁幽幽傳來，江成雙拳緊握，仍有些不甘心的說：「知識之神公平惠及眾生，而非圖利某些人，彩鳳的注意事項寫得很詳盡，怎麼會……」

　　許倩向包廂侍女招招手，問：「你知道知識之神嗎？」侍女搖搖頭，許倩隨手捏出一個知識之神雕像，書上的眼栩栩如生：「看過嗎？」侍女再次搖頭。

　　許倩的目光有如芒刺在背，江成起身，看到精神衰弱到近乎瘋癲的奴隸們，看到嘻笑凌虐的得標者們，慢慢開口，卻如同從牙縫中擠出：「槍，無法殺人，只有人能殺人。」

　　「但，給了槍就讓他們能殺人，」許倩的語氣平靜，不像一個質問者，更像一個求知的學生：「因果關係無法否認。」

　　這句話卻彷彿點醒江成，江成鬆一口氣：「那所有人都拿槍不就好了，知識之神的目的只該是惠及眾生。」

　　彩鳳在一旁掏了掏耳朵，他們說的她不懂也不想去懂，只是若無其事的湊到侍女跟前：「那個，問一下，你知道天魔舟嗎？」

　　侍女也小心翼翼的點點頭：「知道，是人皇殿為了讓更多人上虛空清掃天魔所製造的虛空飛舟嗎？」

　　彩鳳不承認也不否認，只是搖頭晃腦的離開，嘴裡嘀咕：「這世界真神奇，晚出發的竟然先到……」

　　

　　丹田被廢，姣好容顏與高貴出身只會成為懷璧其罪的罪，被拍賣，被凌辱，被毆打，被像畜牲一樣對待，自身有了所有權，往未來看去一片空洞，誰都能插一手，唯獨自己不能。

　　突然，空蕩蕩的腦中出現一道聲音：「你們知道知識之神嗎？」被肥膩髒腿踩進泥坑的嬌顏淒然一笑，是那群故弄玄虛的信仰神嗎？可笑啊！這些只敢在窮鄉僻壤作威作福的傢伙，竟成了自己的救命稻草。

　　「不知道，先生能介紹給我聽嗎？」當個性慾玩具被人來回馳騁，放棄駕馭任人擺弄的破爛身體，靈魂依照過去的練習用力思考，如同發出一道不知有沒有人接收的訊息，不會回答吧！畢竟對奴隸來說，一個名字，一個希望，就夠了，畢竟他們要的只是信仰。

　　出乎意料，聲音回應了：「知識之神無償提供知識，包括但不限於功法、武技、法術、陣法，只要在心中默念想要的知識，知識之神就能回答。」

　　身體不由自主的僵了一下，換來飼主見血的一巴掌，血絲掩蓋視線卻掩蓋不了心中的震撼，這什麼佛心信仰神，不，真佛都沒這麼佛心，騙人的吧！但：「我丹田都被廢了，要什麼功法武技？」

　　「根據你之前修練的功法，這裡有一套功法，可以利用逆潮與殘響攻擊和施法，還能形成迴路增強逆潮，如常人般突破境界。」

　　一僵，一拳。

　　「只要有靈氣，無論被封印還是廢掉丹田，都無法阻止一個想修煉的人修煉。」

　　一僵，一鞭。

　　「封印或廢掉丹田根本廢不了修為，修為只會以另一種方式呈現，如果修為如此容易被廢掉，大家為何還要如此費盡心思修練？」

　　一僵，一個未來……

　　

　　走出包廂，小芹仍想著客官給她看的那奇怪雕像，那奇怪的「知識之神」，走過幾個轉角，正好看到許姨在吩咐其他侍女，許姨掌管拍賣會場眾侍女，或許她會知道。

　　等她告一段落，小芹偷偷把許姨拉過來，左看右看，才放心下來問：「許姨……剛剛有個客官跟我說個東西好奇怪……許姨你知道知識之神嗎？」

　　許姨眼神閃爍，沉吟一陣，小心地看了下四周：「小芹，這件事你還有告訴別人嗎？」

　　小芹搖頭，許姨鬆了一口氣，嚴肅叮囑：「小芹，你一直是個乖孩子，聽好了，這件事不要再告訴別人，你趕快去找劉主事，注意，動作小心，要快，而且重點，中間不要耽擱，不要告訴別人，劉主事會告訴你怎麼做！」

　　小芹點頭，不知道發生了什麼，但知道自己攤上大事了，身上擔子很重，認真應下後轉身離開，走向地下倉庫，劉主事在前台，從地下走是條捷徑。

　　

　　光線昏暗的地下倉庫中，小芹熟悉的繞過隨地堆放的雜物，只想著快步走到另一頭找劉主事，但突然，一隻手從黑暗中伸出，抓住她的下巴用力一扭，劇痛之中，小芹最後一個畫面，是黑暗中的許姨。

　　許姨看著面前逐漸無神的雙眼，喃喃道：「這種事情你留在心裡就好，到處亂說，別怪我心狠手辣……」

　　晃動間，小芹衣帶中掉出雕像，許姨小心撿起，看著書頁中的大眼，輕嘆：「又是一條過江龍……」

　　雕像緩緩消失在暗光的火焰中，變成一塊無意義的石頭……

　　

　　從閉目中甦醒，透過靈魂鍵結共享過來的感受更加怵目驚心，一次又一次的「傳道」，連江成都要緩一緩才能平復心情。

　　一回神就發現包廂空曠不少，彩鳳和影魔原地消失，只剩許倩與那位買來的女奴各縮一邊無所事事。

　　「搞定了？」

　　江成點頭，眼神往一旁示意：「她們呢？」

　　「她們，噗哧！」許倩想解釋但控制不住笑意：「彩鳳還有臉笑我們好心辦壞事，還記得剛才她買的那隻鳥妖嗎？鳥妖全族的特性和克制都被她詳實記錄在知識之神中，結果害全族發生跟萬花宮一樣的事，現在還在被追殺，她們去拯救鳥妖們了……」

　　「唉！」視線移到坐在一旁的女奴，空洞的雙眼，靈魂彷彿早已不在：「造孽啊……」

　　江成不知道是今天第幾次感受到羞愧與糾結，理性不斷強調這與自己無關，殺人者永遠會殺人，無論持槍或持木棍……

　　對了，別忘了我們來這幹嘛：「那個，問你個事，你知不知道附近遺跡和位置，如果知道我就放你自……」

　　「知道！」不等江成說完，女奴突然回魂，搶答一般說：「飛燕湖一帶有異象，應該是個遺跡，但知道的人應該不少……」

　　「OK，你自由了！」本來就沒想留她，能知道一個疑似遺跡就已經是個巨大進步。

　　女奴卻愣到說不出話，彷彿一開始根本不覺得她會自由，也根本沒想過自由的可能，然後激動的站起來，用力奔到門邊，腳步卻戛然而止，回過頭，遲疑又顫抖的走回來，走到江成面前，低下頭。

　　「怎麼了？」

　　她碰一下直接跪地，額頭鏗一聲用力撞地：「奴婢大膽，竟妄想什麼自由，別說遺跡地點，就連奴婢藏寶的地點，提供給主人都是本份，奴婢不該有這等非份之想，請主人責罰！」

　　江成與許倩面面相覷，江成認真承諾：「我真的想放你自由，我買你只是確認一些事情而已，事情問完，自然就沒有留你的理由。」

　　她小心翼翼的抬頭，仔細確認江成與許倩認真的表情，緩慢坐起身體，雙眼在江成與許倩之間來回轉動，把兩人看的心裡發毛，然後又用力磕下頭：「奴婢願追隨兩位主人，與其就這樣出去，廢丹田的波動引來獵奴隊，或者直接被拍賣會抓回去，還不如追隨兩位仁慈的主人，奴婢願做牛做馬，報效主人恩德。」

　　江成和許倩再次面面相覷，這次懂了她態度轉換的原因，許倩扶她起來，強勁的靈力不容反抗，另一隻手捏出一個簡易的法寶：「這法寶能隱匿廢丹田波動，還能偽裝成普通築基初期的靈力波動，送你了！」

　　她眼睛睜大隱含淚光，接過法寶，再次跪地磕頭，沒有刻意做作的用力自虐，只有深深的誠懇與感激，江成與許倩沒有阻止，讓她把整套禮節做完，接著尊敬的看著兩人，開口，聲音帶著鼻音與顫抖：「兩位的大恩大德，田怡永世難忘！」

　　說完轉身離開，沒有不信任的緊迫，而是一步一腳印的穩步向前，身形堅定的消失在門後。

　　「搞了那麼久，我現在才知道她的名字。」兩人就這麼直挺挺的看著門外，「看」她走出拍賣會，「看」她離開城池在鄉間落腳，「看」她把法寶打開露出裡面的知識之神與使用方法，「看」她第一次使用逆潮的驚喜……

　　「你倆看啥？神魂拉那麼遠。」不知不覺，彩鳳和影魔也回來了，彩鳳的神魂也順著向前瞅瞅，「看」田怡野外殺人，救出一名同門，同時猛砍屍體洩憤。

　　「那啥，你們人類也挺複雜的，一個做繁殖動作卻不為繁殖，一個把人都殺了還繼續殺，呦！被追殺了，同門竟是自甘當奴隸，還為此洩密背叛同門，精彩！」

　　「好了啦！別事不關己高高掛起，」許倩受不了的皺眉搖手：「說說你那邊怎麼樣了。」

　　彩鳳難得收斂一些笑意，歪頭作回憶狀：「就一些獵捕隊，從知識之神要到一些我對斑斕雀妖做的註解，然後興致沖沖的直接開抓，嗨呀，有我這老祖宗的小筆記自然一個抓一個準，狂妄自大的東西，我寫這些是給你們這些垃圾看的嗎？然後我就把他們殺光了，捕啥不好偏捕我們鳥妖，不知道天下鳥妖都是我彩鳳罩的嗎？」

　　彩鳳先是憤怒後是得意洋洋，盯著遠方彷彿在回憶那時的英姿，許倩也想像著那些畫面，想像彩鳳毫不猶豫地為了想保護的弱者出頭，然後看了一眼江成，看他面無表情，彷彿對此沒任何看法和聯想。

　　彩鳳則繼續說：「不過這周朝也不能待了，那些小傢伙竟然還掰扯故土難離什麼的，笑話，其他妖族我不便置喙，但我們鳥族長了翅膀，不是人類這種只能落地生根的廢物，天底下都是我們的家！我手一揮直接拉他們到開元大陸，周朝這種人類至上的地方不待也罷！」

　　

　　小插曲都結束，江成等人繼續探索遺跡之旅，飛燕湖在浴瓏城以西十里，不遠，用兩條腿晃悠過去不到一個時辰。

　　山林中的澄澈湖泊，放眼望去，幾個靈力源在高精掃描下一覽無遺，冒險者形成一個個小隊尋找遺跡線索，彼此井水不犯河水的分散在湖泊四周，彩鳳隨口調侃：「沒想到她意外的挺誠實的，那句『知道的人不少』，我還以為這邊已經人滿為患了呢！呦！竟然還有熟人，影魔小寶貝！我們走，去教訓那個不長眼的！」

　　

　　「周勤你這刀……還挺別緻的……」

　　周勤翻了個白眼，拿刀指了指面前的粗曠大漢：「不然勒！我沒錢啊！你買給我啊！」

　　粗獷大漢抖了抖全身肥肉，眼神撇開：「別，你這麼說再配上這刀，更像娘泡了。」

　　周勤正要反駁，卻突然頓住看向一旁的樹叢，在場其他人接著反應過來，抽刀拿劍面向樹叢。

　　沒有任何掩飾，三女一男逐漸從灰暗的樹叢中浮現，粗獷大漢正要發話，周勤先舉手打斷：「你們是來組隊開遺跡的嗎？」

　　江成一愣，接著點頭。

　　周勤回應前，粗獷大漢先面帶不屑地開口：「能找到我們還算有點本事，但一群娘們細皮嫩肉的，不在家刺繡來這幹嘛？」

　　還不等江成開口，隊伍中一名女子撇撇嘴：「我不是娘們？」

　　粗獷大漢不在乎地擺擺手：「不是啊！你是兄弟！」

　　江成也跟著看了眼這位女子，皮膚粗糙黝黑，是長期在外奔波的痕跡，反觀自己幾人皮膚白皙細膩，看起來比城中的貴婦還養尊處優。

　　「滾吧！我們是來開遺跡的，不是郊遊，是要殺人的，你們殺過雞嗎？」

　　觸發關鍵字雷達，彩鳳一下子回神，大剌剌的走到粗獷大漢跟前，不耐煩地搖頭擺腦：「不就是看不起我們實力嗎？來吧哥們，你那一身肌肉，看起來對自己的力量很有自信嘛！敢不敢來扳個手腕？」

　　戰帖已下，選手上台，觀眾吃瓜，粗獷大漢單手架在大石上，雄厚的築基靈力在石頭上按出一個小坑，嬌小玲瓏的彩鳳則伸出纖纖素手，輕靠大石，像撫琴，又像插花。

　　雙手緊握比賽開始，粗獷大漢的靈力掀起一陣又一陣的氣浪，彩鳳手上的靈力保持築基水準，內斂緊束，看似不起眼卻在狂風般的肌肉臂前巍然不動。

　　江成三人眼觀鼻鼻觀心，不屑彩鳳無聊的虐菜行為，其他隊友的雙眼在兩人間來回轉動，從外溢靈力中確認粗獷大漢並無放水，看向彩鳳的目光越來越凝重，周勤的目光也在幾人間流轉，面色沉思，不過仔細觀察就能發現，周勤的目光始終繞過影魔，粉妝玉琢的小臉蛋，卻連餘光都不敢觸碰。

　　碰！被壓下去的靈力掀起陣陣氣浪，粗獷大漢用力過猛般的面色通紅，但很快換上尊重的表情，抱拳躬身，隊中其他人也順勢歡迎新隊友的加入，江成四人像普通築基冒險者一樣和幾人自我介紹交換情報，彩鳳則瞥眼跟了一路、現在悄悄撤退的三個人販子，惡作劇的傳音如影隨形：「算你們識相。」

　　

　　被從鄉下抓來，放進這暗無天日的礦洞中，拿著鐵鎬一遍又一遍的敲著石壁，稍有懈怠，就會被身後的監工鞭打，殘破的衣衫上是一道又一道血淋淋的鞭痕，麻木的拖著疲憊的身軀，繼續一遍又一遍的敲，有人倒下，被拖走，然後就有另一個疲憊的靈魂填補這個空缺，等著自己也步入後塵。

　　他們沒有未來，只會一個又一個在既定的命運中走向終滅，如同機器般生產價值，不，他們還不如機器，機器是修仙者手中細心呵護的寶貝，他們，只是用後即丟的一次性工具。

　　世界不該是這樣，但事實就是這樣，不過，他們麻木的眼中卻閃爍著一絲希望，不知道是從誰那邊傳來的，一種腿法，沒有名字，沒有作者，卻像為他們這樣的奴隸量身訂做，手被綁住就不要用手，腳步也只有進攻沒有防守，只為發出那搏命一擊，自我的生死成敗已經不重要，只需要一線希望。

　　咚！咚！午餐的鐘聲是約定的號角，一雙雙充滿憤怒與不甘的腿朝著監工與守衛招呼，有人失去平衡摔倒，有人被靈力一招打倒，有人被甩向礦壁，但這不重要，礦奴們會如潮水般沖刷，用自身點燃靈石，用生命衝向陣法，只要，一點點希望。

　　

　　「聽說天肱戰舞是囚犯跟奴隸發明出來的，注重腳法的攻擊方式，是因為手被綁住了，基本沒有防守，就是跟人拼命，賭運氣的成分很重。」

　　突如其來的連環爆炸，炸出湖邊潛藏的秘密礦洞，這是大勢力常用手法，找不到遺跡就亂挖一通，感覺被偷取勝利果實的冒險者們憤怒的魚貫而入，也順勢發現爆炸的起因──礦奴暴動。

　　這是一條廢棄通道，幾人躲避著大勢力混亂但仍強大的守衛們，從陰影中望向火光下的戰鬥，一名守衛修仙者不知為何落單，威武的法衣破碎不堪，身上沐浴著鮮血，大多是，別人的血，但也埋藏幾道自己的傷痕，手臂上仍掛著一顆人頭，鋒利的牙齒咬著死都不放，她的靈力已經明顯虛浮，剛從丹田逼出來的一點點靈力打倒一人，卻有更多人湧來。

　　一條不知道哪來的腿打中後腦杓，腿法特殊的靈力結構，讓力在腦中來回蕩漾，靈力的輸出更加不穩，晃動間，又是一腿直擊腹部，又是一腿劈在胸口，又是一腿踩在臉上，又是一腿，又是一腿……

　　「天肱戰舞，來自天肱大陸，不過他們的版本，第五式和第八式明顯經過改良，更易學有效。」許倩的呢喃，讓江成想到改良時那隨手一劃，僅僅三秒的靈機一動，改變了這場戰局的走向，好幾條生命的逝去，好幾個人的未來。

　　

　　「媽的，陳家！」

　　地頭蛇很容易辨識出這礦洞的主人，但獲得了情報並不意味著事情解決，經過隊友的科普，陳家，兩個金丹長老，數十個築基族人加上更多的供奉，這場仗不好打。

　　眾人悄然沿著礦洞前進，仔細傾聽感應陳家守衛們可能的動向，朝向爆炸的地方移動。一爆接著一爆，這不只是靈石爆炸，空氣中還湧動著空間屬性靈氣的芬芳，暴動中誤打誤撞，炸出秘境的入口。

　　

　　一道偷襲襲向潛行的小隊，周勤反射揮刀，只聽「噗」的一聲悶響，一條血淋淋的小腿落在他們身前，斷口處還閃爍著靈力碰撞後的殘焰。

　　幽暗的礦道轉角處，一道道扭曲的人影緩緩浮現，彷彿是從石壁中滲透出來一般。

　　這裡是靈氣渦流區，靈氣無時無刻不在高速旋轉，嚴重干擾神識。是潛入者的惡夢，也是熟悉地形的當地人絕佳的藏身地。

　　人影越來越多，從前後兩個方向湧出，徹底堵死了狹窄的礦道。他們正是那些逃跑的礦奴，一個個衣衫襤褸，蓬頭垢面，眼神中卻燃燒著絕望與瘋狂。他們沒有武器，也沒有精妙的法術，只是沉默地、瘋狂地向前逼近。

　　下一刻，沒有任何戰吼，無數雙赤裸的腳帶著破風聲，就這樣從四面八方徑直踢了過來。最原始、最直接，也最不計後果的攻擊，撲向小隊美麗但致命的法術閃光。

　　築基境對上凡人，本就是一場單方面的屠殺。

　　周勤手中那把並不合手的女用刀，此刻卻成了高效的索命兇器。刀光每一次閃爍，都伴隨著生命的凋零。衝在最前的礦奴們終於意識到了什麼，攻勢中多了一絲遲疑與恐懼。他們或許到死前這一刻，才明白「築基」二字代表的，是何等絕望的差距。

　　然而，戰果越是擴大，小隊眾人的臉色反而越發凝重。

　　這些礦奴並非威脅，真正的麻煩是這場殺戮鬧出的巨大動靜，它足以引來陳家的精銳──一個真正的修仙世家。一旦對上，小隊的下場，恐怕會和眼前這些礦奴沒什麼兩樣。

　　彩鳳與影魔已經歡快的加入收割生命的遊戲，江成和許倩卻略有遲疑，噴濺的血液與翻飛的肉塊一次次刺激江成的內心，柔軟的腹部硬扛住赤腳，反作用力造成清脆的骨折聲，礦奴痛呼聲中，沒有對江成的放水顯露疑惑或感激，而是一咬牙，用斷腿甩出下一道攻擊。

　　嗡──！

　　一道尖銳刺耳的聲音猛然炸開，像數十根指甲同時刮過黑板，又像麥克風失靈時那種令人頭皮發麻的回音。狂暴的礦奴們攻勢驟然一滯，本能地捂住耳朵，小隊眾人也皺起眉頭，戰鬥的節奏被硬生生打斷。

　　許倩高舉起手中正在嗡鳴的法寶，對著四周大喊：「你們打錯人了！我們不是陳家的！」

　　話音剛落，她身上靈力捲起重重波動。小隊其他人立刻會意，一個個將屬於築基修士的威壓毫無保留地傾瀉而出。靈氣的波動如同實質的颶風，卷起地上的沙石，吹得礦奴們的破爛衣衫獵獵作響。

　　礦奴們面面相覷，眼神中的瘋狂被恐懼和遲疑所取代，最終默默地、迅速地退入了黑暗之中。

　　許倩迅速收起法寶，其他人也沒有多話，收斂靈力，腳踩各式步法，在礦道中快速奔襲。

　　穿過好幾個岔路口，確認暫時安全後，小隊眾人緊繃的神經才略微放鬆。那名粗獷壯漢猛地轉頭，瞪著許倩低聲喝道：「妳瘋了嗎？搞出那麼大動靜，是嫌陳家的人找不到我們？」

　　許倩看都沒看他，腳步不停，語氣平靜地像在陳述事實：「不那樣做，我們還會被困得更久。拖延下去，被找到的機率只會更高。」

　　壯漢一怔，粗重的呼吸頓時緩了下來。他咂了咂嘴，雖然臉上還有些不忿，但顯然找不到反駁的理由。為了打破這份尷尬，他清了清嗓子，目光轉向隊伍中另一名沉默的女子。

　　「欸，」他有些生硬地開口，「剛才你那步法挺別緻的，哪學的？」

　　在江成等人敏銳的感知中，女子的心跳瞬間漏跳了一拍，隨即如擂鼓般加速，血液流速也快了幾分。然而她臉上卻不露絲毫痕跡，只是漫不經心地回道：「哦，以前在一個遺跡裡偶然挖到的殘篇。」

　　壯漢「哦」了一聲，顯然對答案毫不關心，只是成功轉移了話題。

　　江成與許倩交換了一個眼神，彼此都心知肚明。那步法，既不來自什麼遺跡，也非殘篇。它來自十八塊大陸之外，是在一個月前，挽月宮的彤長老於茅坑裡不慎滑倒時，即興悟出來的身法……

　　

　　視線穿過岩石的縫隙，下方巨大的礦坑底部，景象詭異而壯觀。

　　一個巨大的彩色光球懸浮在半空中，如同一輪異色的太陽，表面還掛著間歇閃耀的黯淡封印，封印的破面彷彿被巨大的爆炸破開。光球無聲地旋轉，散發出的空間靈力波動如此強烈，即使隔著很遠，也能清晰地感覺到那種將一切吸入或排斥的脈動──毫無疑問，那便是遺跡的入口。

　　光球前方，三四十名修仙者站成一圈，他們的服飾樣式各異，但料子和做工無一不精良考究，袖口和衣領上點綴的法力紋路在微光下若隱若現。雖然同是築基，但他們靈力運轉的氣息沉穩而悠長，顯然修行的功法和資源都遠非尋常散修可比。

　　他們警惕地掃視著四周。這片區域的靈氣本就因遺跡而混亂駁雜，而這片區域駁雜的靈氣中，除了遺跡本身的干擾，還混雜著許多刻意隱藏的氣息。暗處，不止一雙眼睛在盯著這裡。

　　

　　「陳兆燕、陳兆華、陳兆興、胡蓮蓮、陳兆怡、趙靜、陳兆婷……，奇怪，怎麼都是兆字輩的老傢伙？陳兆芳、陳兆天，嗯？陳豐成？我看看哈！沒有兆字輩最小的陳兆兆和陳兆明，有豐字輩最大的陳豐成，陳豐成103歲，陳兆兆93，陳兆明97，這遺跡的年齡限制應該是100歲，在場各位有超過100歲的嗎？超過100歲還要出來挖遺跡著實有點可憐。」

　　在場眾人都搖搖頭，江成也有些哭笑不得，不知道誰教這粗曠大漢說話的，竟然能如此欠揍。

　　「好！那我們現在的任務，就是突破陳家的防禦，而且要趕在陳家金丹來之前。」

　　

　　說時遲那時快，黑暗中已有隊伍率先發難！

　　一枚如手榴彈般的圓球法寶劃破空氣，從角落直奔陳家陣型而來。首當其衝的陳家修士反應極快，連眉頭都沒皺一下，揮刀便斬。刀鋒前凝聚出一面半透明的靈力護盾，精準地將爆炸的衝擊波與四散的毒粉一同反彈回去。但他並未停手，而是警惕地朝煙塵中再補一刀。

　　果不其然，那枚法寶只是虛晃一槍的幌子。在炸開的毒粉掩護下，一道巨大的黑影挾著勁風無聲撲出，正好撞上這第二道刀光。

　　黑影被刀光逼得從陰影中現形，其模樣卻讓所有人瞳孔一縮──那竟是一個人！更準確地說，是一具屍體。她身上那精緻柔軟的衣物，很有修練世家的風格，白皙的布料上卻留著骯髒的腳印和乾涸的血跡。

　　江成等人立刻認出，正是先前被礦奴圍毆致死的那位。

　　「囡囡！」

　　揮刀的陳家修士看清屍體的面容，眼中瞬間被驚駭與悲痛填滿。他發出一聲撕心裂肺的悲呼，想也不想便強行收回刀勢，靈力逆流的反噬讓他口中溢出鮮血，但他毫不在意，張開雙臂就想去抱住那具衝來的屍體。

　　「別碰！」旁邊的同伴驚聲示警，伸手欲拉，卻終究慢了一步。

　　轟！！！

　　屍體轟然炸開！同款的毒粉，同款更大當量的爆炸，近乎零距離地將那名失神的陳家修士徹底吞噬。

　　

　　這只是個開始，時間的壓力讓冒險者們不敢留手。

　　一次性陣法吞吐火舌，刺目的閃光彈與遮蔽視線的煙霧彈接連炸開，夜行衣的殺手在煙霧中閃爍刀光，而遠處傳來的淒厲哀嚎，則是不知哪個隊伍抓來的陳家練氣，被當成了干擾心神的工具。

　　陳家修士也不是吃素的，刷刷兩刀砍了那個劫持者，然後人人頂著個透明光罩，在毒煙中行走自如，由冒險者釋放的毒煙，卻只坑到其他冒險者隊伍。

　　小隊也和陳家人交上手，明明只有三個人，面對這個十人小隊卻絲毫不慌。他們的刀法自成體系，防守時如銅牆鐵壁，密不透風，攻擊時則招招相連，如同暴雨傾盆。他們的靈力運轉更是圓融無礙，不像周勤這種野路子，大招之間總有片刻的凝滯，需要重整靈力。招數一個接著一個，無冷卻時間帶來的破綻。更可怕的是，各種丹藥如不要錢般，打累了就嗑，續航幾乎無限。

　　江成也交了幾招，江成之前是根據周勤偽裝實力，應該要比陳家修士弱些。然而，要在短時間精準模擬出周勤在這種情況下該有的力道和反應，反而不容易，導致他實力忽高忽低，與他對戰的那名陳家修士也頻頻皺眉。

　　玩了幾下，江成就退到後面跟許倩一起划水，看彩鳳與影魔的精采表演，尤其是影魔。

　　她纖細的雙手打出一套不成體系的拳法，招式之間的路數混亂，如同拼湊了數本功法殘篇。她的靈力迴路會週期性地出現凝滯，模擬出底層修士常見的運轉不暢，但每次凝滯的瞬間，她都會用一個老練的側身或格擋來彌補因此產生的破綻。

　　她的面部表情初看之下沒有變化，但仔細觀察，便能發現細微的肌肉活動：當攻擊得手時，嘴角會有難以察覺的上揚；被敵人逼近時，眉心會出現短暫的收緊。表情之後，她又會刻意繃緊面部肌肉，表演「努力掩蓋的面無表情」。

　　除此之外，她的心跳頻率會隨著戰局的激烈程度而改變，呼吸也帶上了劇烈運動後的急促，額角甚至滲出了薄薄的汗水。從任何角度看，她甚至比周勤本人，更像一個掙扎求生的築基境底層散修。

　　周勤偶爾瞄向影魔，也不禁懷疑起自己，難道當初感受到的殺氣只是幻覺？難道他們並非大門派中一個長老帶三個徒弟出來遊歷？難道她只是個普普通通的散修？

　　

　　混亂並沒有持續很久，如冒險者們預期，陳家金丹來了。

　　威壓如雷霆般轟然降臨，幾名與陳家交戰中的冒險者瞬間被輾成肉沫，其他冒險者快速退出戰鬥，各施手段干擾神識感知，只要不是被針對，經驗豐富的築基散修有信心躲過金丹的廣域掃描，但誰都躲不過初見殺。

　　陳家眾修快速回歸陣型，包紮傷口，收殮屍體，陳家金丹就靜靜站在遺跡口，穿著平凡，其貌不揚，但誰都不敢忽視他的存在，群狼依舊環伺，但在這頭真正的獅王面前，所謂的群狼，瞬間成了一群只敢在暗處齜牙咧嘴、伺機搶食腐肉的鬣狗，不敢有任何進一步的動作。

　　粗曠大漢齜了齜牙，瞥向身旁的空位，小隊中那名女子，在剛才亂戰中成功混入遺跡，不知道已經撈到多少。像她那樣的幸運兒終究是少數，其他大多數冒險者只能躲在暗處望洋興嘆。

　　

　　機會只會給有耐心的人，而散修最不缺的就是耐心。陳家的支援越來越多，建立固定防禦陣，送一個又一個百歲以下的築基，進入大家垂涎已久的遺跡。

　　影魔靠在石壁，百無聊賴的把玩不知道誰掉在地上的手掌；彩鳳饒有興趣的看陳家建立防禦工事，偷偷對陳家金丹施放癢癢粉，看他礙於對冒險者的威懾力，不敢撓癢癢，嘴角抽動暗自忍耐，抓不到攻擊痕跡，只當是自己身體出的鬼毛病；江成觀察著四周的一切，沒打開神識，輕撫空氣中的混亂靈氣，就能發現，在場沒一個冒險者離開，都躲在角落，等待不知道會不會出現的機會。

　　機會出現了，又一陣強勢的威壓襲來，陳家的固定防禦陣中漫起劇烈波動，陳家金丹慎重仰望，冒險者們則鬆一口氣。

　　轟隆！旁側的石壁突然炸開，一條寬闊的通道應聲而現。逆著滲入的少許陽光，一名年輕男子領著數人緩步走了進來。

　　他毫不掩飾身上的靈力波動，那股強橫的氣息肆意發散，他的目光掃過陳家眾人，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　「趙天麟……」粗礦壯漢臉上的喜悅漸漸變成凝重：「84歲的金丹。」

　　「我這237歲的老朋友！」趙天麟哈哈大笑，眼神示意遺跡：「反正你也進不去，讓給我如何？」

　　陳家金丹沉默的抽出手中寶劍，大戰一觸即發……

　　

　　窗外傳來陣陣嘈雜。

　　起先是幾聲零落的腳步，很快，那腳步聲變得密集起來，像是被驚擾的蜂群，嗡嗡嗡地在整個宅院裡亂竄。

　　「西院的！都去前堂領丹藥！快！」一道粗獷的男聲劃破清晨的寧靜，緊接著是兵器碰撞的鏘鏘聲。

　　「三長老有令，所有築基境，一刻鐘內到演武場集合！支援飛燕湖！」

　　喊話聲、奔跑聲、兵器出鞘聲混雜在一起，顯得有些混亂。其中嗡嗡的交談聲，有的慌忙，有的興奮，有的好奇。

　　在這片嘈雜聲的包圍中，一間偏僻的廂房內卻異常安靜。

　　房間裡光線昏暗，只有一縷天光從窗戶的縫隙中擠進來，勉強照亮了空氣中浮動的微塵。

　　一個女人靜靜地坐在床沿。

　　她身上只穿著一件最普通的灰色布衣，樣式簡單，甚至有些陳舊，但這份樸素卻絲毫掩蓋不住她的姿色。她的美貌不具備任何攻擊性，很乾淨，像是山澗裡被溪水沖刷多年的鵝卵石，光滑而柔和。如果把她放到一群年輕女修裡，她大概率會是那個被人們私下稱為「美人」的姑娘，但又不會是人群中最耀眼的那一個。

　　她始終閉著雙眼，長長的睫毛在眼瞼下投出一小片陰影，彷彿對外界的一切都漠不關心。

　　然而，當外面那混亂的聲音達到頂峰時，她緊閉的雙唇，嘴角卻非常輕微地、緩慢地向上勾起，露出一個意味深長的弧度。

　　成了。

　　

　　秦素睜眼，昏暗的燈光下，是個灰塵揉合成的書頁雕像，雕像上滿滿的蠅頭小字，最前方的標頭，寫著「翰海神功」。

　　這部功法堪稱奇蹟。字裡行間沉澱著數萬年的歲月，光是閱讀，便能感受到那份足以輾壓萬花宮、浴瓏城之流的厚重與強大。但更驚人的，是上面用大白話寫下的批註。明明是晦澀難懂的經文，卻被那輕描淡寫的幾句話解釋得通俗易懂，給人的感覺，就彷彿批註者早已站在修練的終點，正回過頭來，俯瞰著整條道途。

　　就是這麼「價值連城」的修練至寶，卻用一個灰塵鑄成的雕像、一縷毫無真心的信仰之力輕鬆換來，甚至比詐騙還要不真實，卻顯示在眼前，深記在心中。

　　知識之神，來自神秘的腦中傳聲，有另闢蹊徑的逆潮功法，有深奧強大的翰海神功，甚至有比宮中真傳還完整的繁花神功。靈魂之聲無法溯源，不過巧的是，之前偶遇的田怡師妹，她完全沒聽到靈魂之聲，卻也得到知識之神的消息，是由一群人親手給予。

　　他們，就算與知識之神無關，也一定是神秘強大的過江龍！

　　更巧的是，他們要去飛燕湖，秦素知道飛燕湖的遺跡，對曾經的萬花宮來說，只能算聊勝於無，對現在身處的趙家來說，也只能算是小驚喜。未知強者即將現身，大膽預測遺跡可能出現需要趙家臨時調兵的變化，足夠臨時，不會被認為是預先的圈套；涉及強者，弱者不會認為自己有資格被強者算計，只會當作無人能預知的臨時起意。

　　可以賭一把！

　　背叛同門以獲取趙家信任，引導趙家前往飛燕湖……

　　計謀最後，還是要靠果斷的放手一搏，況且就算賭輸，也是給趙家一個不差的投名狀。

　　現在看來，她賭對了，雖然不知道發生了什麼，趙家傾巢而出。

　　最後看一眼地上的知識之神，揮揮手，雕像變回飛灰。記得宮主曾說，只有弱者需要陰謀詭計，強者用自身的強大就能擊碎任何陰謀詭計，她現在只是個工於心計的困龍，感謝知識之神，給她搭了一條升天的天梯！

　　提前的準備即將派上用場，換上人畜無害的完美笑容。腳步聲由遠而近，門應聲打開，是一位沉浸在驚喜中的青年，趙家嫡系，趙云廷。

　　

　　趙云廷快步走進房間，臉上是壓抑不住的興奮，他一把抓住秦素的手腕向外走，喜道：「素素，妳真是我的福星！」

　　秦素故作驚訝地抬起頭，那雙清澈的眸子裡滿是「單純」的疑惑：「云廷哥哥，怎麼了？事情辦成了嗎？」

　　「辦成了！太順利了！」趙云廷用力點頭，「家裡那些老傢伙果然把精銳都調去支援飛燕湖了，現在的趙家大院，防守空虛得厲害！」

　　「這都是哥哥手段厲害，神機妙算！」秦素立刻將功勞推了回去，語氣裡充滿了真誠：「如果沒有哥哥的萬全計畫，素素什麼都做不成。」

　　「哈哈哈，還是妳會說話。」趙云廷被捧得通體舒暢，驕傲地挺了挺胸膛。

　　秦素的眼神愈發崇拜，她上前一步，用近乎呢喃的聲音說道：「哥哥，素素說的都是真心話。自從拍賣會回來，只有哥哥真心珍惜素素，從那時候開始，素素的心裡就只有哥哥了。素素想盡辦法留在趙家，只要能待在哥哥身邊，就算為奴為婢，做牛做馬，素素都心甘情願。」

　　她這副模樣，極大地滿足了趙云廷的虛榮心。他腦子一熱，為了徹底在心上人面前炫耀自己的能耐，壓低聲音道：「妳對我這麼好，我自然也信得過妳。告訴妳一個秘密，我早就聯絡了一群散修，已經埋伏在了家族寶庫外面！」

　　他得意地補充道：「那群傢伙一個比一個貪婪狡詐，想讓他們聽話可不容易，但還不是被我治得服服貼貼？現在，只要我一聲令下，他們就能為我賣命，圍攻寶庫！」

　　走著走著，趙家寶庫近在眼前，秦素眼中也閃過貪婪的精光……

　　

　　築基如亂兵廝殺，金丹則似帥將對峙。畢竟金丹就那幾個，彼此神識早已互鎖，無從偷襲，戰鬥形式因此轉為正面碰撞。

　　趙家兩大金丹傾巢而出，不斷壓縮陳家的先發優勢。陳家也隨即派出第二位金丹從外圍夾擊，雙方實力短暫拉平。

　　趙家趙天麟是在場唯一一位百歲以下的金丹，若能進入遺跡，幾乎可保獨吞機緣。導致趙家如孤注一擲，雖無法增加金丹數量，築基支援卻源源不斷，意圖以人數優勢扭轉戰局。

　　陳家的戰術偏向保守，從堅決反抗變成盡力拖延，趙家的出現讓他們放棄完整搜刮，希望遺跡內的族人快速撈完快速撤離，但卻遲遲等不到有人從入口出來。

　　礦洞築基戰比剛才更加混亂複雜。金丹間對決所掀起的靈力風暴橫掃全場，遮蔽視野、干擾感知，反倒成了最完美的煙霧彈。世家子弟彼此牽制，爆發飽滿的靈力轟鳴，強者對峙將戰場分割出一道道空隙。

　　而這些空隙，正是冒險者潛行的機會。他們像陰溝裡的老鼠，悄然靠近遺跡入口。有時則化作黑暗中的死神，悄然收割生命。每個世家子弟，對散修而言都是滿載財富的行走寶庫。

　　周勤確認眼前那道黑影的行動出現了一絲僵硬，這是靈力不濟的徵兆。他沒有猶豫，快速欺近，出刀，整個過程行雲流水。在熟練地扒下對方全身家當後，他才藉著遠處的靈光看了一眼屍體。

　　嘖！周勤咧了咧嘴，竟誤砍了隊友粗曠大漢，而非那些富得流油的世家子弟。遺憾的收起聊勝於無的戰利品，看向前方那個疑似負傷的黑影，蓄積力量，並祈禱這傢伙不是姓陳就是姓趙。

　　

　　一陣迅速的空間變化，炫彩的光影中，一道靈力掃過，毫無凝滯，怎麼掃面前四人，都是再標準不過的90歲築基境。

　　進入次空間，四人出現在一個普通的木造房間，一股絕強的靈力把四人鎖在原地，四人留個幻影給它鎖，本體隱形溜出來，到處走走逛逛，東摸摸西看看。

　　這個次空間不大，江成的神識一瞬間就能完全壟罩，是個巨大的宮殿，外牆就是次空間的邊界，沒有「室外」這種東西。一開始的陳家人、之後的冒險者、最後的趙家人，被分散扔在宮殿各處，一個個都被靈力固定在原地，看起來非常熟悉這個環節，沒人慌亂或大呼小叫，都在安靜的等待。

　　也不是「都」，還有些例外，一些比較晚進的陳家人，有的慌亂有的沮喪，原因也顯而易見，所有進入者都被固定在原地，外面陳家人的拖延戰術，就沒有任何意義。

　　「這種宮殿型次空間遺跡流行於一千多年前。當時周皇帝是懸空寺的天華和尚，攜周朝國運悟道踏入合體後期，悟道時，所在山脈伴生大量灰空石。這種石頭可以用來造次空間，性質非常穩定，放個幾千年都不會空間崩解。

　　「但缺點也挺多：第一，承受力上限不大，空間無法造的太大。第二，灰撲撲的挺醜，視覺效果上，造不出劍君秘境那樣一望無際的天空，大多只能造成室內型，用牆壁擋住空間壁，上面用天花板圍起來，以免太有壓迫感。

　　「最致命的是，它的穩定建立在低干擾上，空間開啟太多次就會崩掉，所以無法用來造寶庫，只適合造遺跡，畢竟遺跡通常只會打開一次。當時灰空石量大又便宜，所以一千多年那段時間的遺跡，多是這種款式，一直到九百年前左右，才用完這批灰空石。」

　　給這群沒常識的外地人解說完，影魔摸了摸牆壁，輕敲感受空間漣漪，輕聲嘀咕：「造的還挺用心，現在灰空石可不好找……」

　　江成對歷史沒什麼研究，把牆邊每個東西都拿起來玩一玩，幾顆築基用的培元丹，看著挺老，聞起來卻挺新鮮，不知道跟次空間的特殊環境有沒有關係……

　　終於，在四人即將等到不耐煩的時候，那股絕強靈力再次掃來，附帶浩瀚蒼老的廣播：

　　「……各位一千年後的有緣人，吾乃皓月真人張清。」

　　聲音裡透著一股深深的疲憊和無奈，像是行將就木的老者在交代遺言：

　　「元嬰……呵呵，終究也只是壽元長些的凡人。大道無情，終究難逃大限……平生所學積累，皆是心血所聚，實不忍其隨吾一同化為塵土。故設下此局，望能於爾等之中，尋十位資質心性俱佳者，承我衣缽。

　　「規則很簡單。這座宮殿裡，放有十塊木牌，是進入內廳的鑰匙。其所在之處，會實時現於牆上，爾等抬頭可見。殿中沙漏流盡之時，便是試煉終結之刻。

　　「屆時，手持木牌者，將被傳送至內廳，得吾最珍貴的功法和寶物。其餘諸位，則將被送離此地，緣分已盡。

　　「然，相逢即是有緣。這外殿之中，吾亦留下了些許昔年隨身之物。雖非至寶，卻也聊勝於無，便贈予各位，不至空手而歸。

　　「去吧，讓吾看看，千年之後的你們，能否抓住自己的機緣。」

　　說完，定身靈力消失，牆上各個角落顯現一個遺跡的簡易地圖，其上有十個紅色光點，光暈收縮閃動，好像在吸引人去摘採。

　　神識視野中畫面更清晰，被傳送到各個房間的修仙者，拿出手中的武器，謹慎的不發出一點聲音，雙眼在各個出入口來回掃射，身體維弓，蓄勢待發。

　　第一場戰鬥是場遭遇戰，一名陳家人與一個冒險者快速交了三招，冒險者落入下風後扔出毒氣彈，快速遁離，陳家人並未追趕。

　　交手時間雖短，卻像落入平靜水面的漣漪，遺跡宮殿的特別設計，金屬的刀劍碰撞聲在走廊間迴盪，多條傳聲路徑有不同的延遲，聽上去重重疊疊，三刀卻像三十刀，迴廊干擾了聽聲辨位，就像各個方向都在交手。

　　刀劍碰撞聲瞬間點燃了大家的敏感神經，又有數人發起攻勢，刀劍斧捶拳腳，一個看起來很適合鎮暴的音波法寶，一個看起來很像來拆家的人造氣爆，戰鬥聲響一層又一層的疊加，劇烈運動的喘氣聲，還有傷者的痛呼。

　　簡易地圖上的紅點也不再固定不動，有人搶到木牌，在宮殿中快速遊走，有人埋伏在木牌附近，準備隨時給持有者致命一擊。其中一個木牌移動最靈活，沒有停下戰鬥或切換持有者帶來的位置卡頓，就像有人拿著木牌大搖大擺的移動，無人能阻。

　　果然，趙家趙天麟，在場唯一金丹，一個輾壓築基的存在。靈活的紅點是明顯的信號，是趙天麟發給趙家的定位，但顯然，在場都是聰明人，或避其鋒芒，或遠遠的圍在四周，埋伏積極赴會的趙家人。

　　趙家輾壓級的實力，讓陳家與冒險者快速形成無聲的共識，沒有交談，甚至沒有眼神交流，剛剛還刀劍相向的雙方，前後包夾，同屬築基，人數就是巨大的優勢。一個趙家人與陳家人激烈交戰，冒險者從陰影角落扔法寶偷襲，趙家人緊急回防，中門大開，陳家人精準的抓住空隙，一劍刺入趙家人的心臟。

　　金丹的神識，被牆壁一層又一層的衰減，迴廊的設計，讓聲音從四面八方共鳴，難以聽聲辨位，金丹的趙天麟，也只能瞪著一雙肉眼，一個飛刀斬下面前冒險者的頭顱，救下陷入圍攻的趙家人。

　　但在更多他看不到的地方，趙家人面對數倍於己的敵人，一個又一個出局，而那些敵人，百忙中仍盯著隨處可見的簡易地圖，趙天麟的木牌讓趙家人能集合起來受金丹保護，卻也成了鯊魚眼中最顯眼的血腥。

　　周勤使著那把不趁手的女用刀，有時直劈胯下有時掃向腳腕，女用刀相比周勤來說太輕了，卻也有靈活的好處，刀刀都砍向最刁鑽的角度。

　　周勤不認識眼前這位激烈交手的趙家人，也不認識對面那位默契合作的陳家人，但他認識這個局，壟斷遺跡入口的陳家人與前來攪局的趙家人，要用金丹獨吞遺跡的趙家人與默契圍攻的陳家人，周朝的規則是贏者全拿，任何一方大獲全勝都對散修沒有好處，只有勢均力敵的戰鬥，散修才有混水摸魚的空間。

　　攻擊的空檔，周勤再掃一眼簡易地圖，代表趙天麟的紅點仍在另一側徘徊，周勤放心的再次出刀，卻見一個黑影以難以想像的速度從眼前飛過，飛刀釘在牆上入木三分，刀上還黏著那位陳家人的頭顱，面上是突然看到無法反抗之物的極致驚恐。

　　相對於面前趙家人的驚喜，周勤臉上是與陳家頭同一款式的驚恐，再次瞥向牆上地圖，代表趙天麟的紅點並未移動，趙天麟轉移了手上的木牌，卡著所有人的思維慣性，信息差之下，他成為了無人能知的暗影死神。

　　飛刀能輕易估出趙天麟的位置，透過一般金丹的平均速度能估出趙天麟到這裡所需時間，面前趙家人驚喜直撲趙天麟的方位，周勤腦中卻突然閃過一個成語：「樂極生悲」，身體動得比思緒還快，順著她驚喜轉身造成的破綻，周勤的刀沒入這位趙家人的胸膛，她的驚喜永遠凝固在失去生氣的臉龐。

　　

　　四人隱形著，百無聊賴，過了最初的新鮮感，遺跡、廝殺、探寶，其實也就這樣。

　　彩鳳把神識中的畫面投影在牆上，還貼心的即時切換視角，配上熱血沸騰的配樂，突出濃濃的電影感，高清無碼，戰鬥者臉上的汗珠都清晰可見，不管是臟器外露還是血肉紛飛都主打一個真實。

　　除了趙天麟所在的搖滾區鬼抓人，其他地區也相當熱鬧，幾個冒險者爭奪木牌，陳家人暗算陳家人，幾個不小心混進來的礦奴向陳家人復仇，江成感嘆：「這真是一場百人大逃殺。」

　　「是九十九人。」

　　江成一愣，影魔毫無感情的再次開口：「九十八了。」

　　男人剛把一柄寶刀從石縫中拔出，刀身映出他心滿意足的笑容。緊接著，一柄利刃從他後心捅入，刀尖從胸前穿出，帶著溫熱的血，滴落在他心愛的寶刀上。他的笑容凝固了，身體緩緩滑落。

　　「九十七。」

　　「我們平分。」他們是生死與共的兄弟，此刻也一同找到了一個寶箱。在打開寶箱，看到裡面只有一件獨一無二的法寶時，兩人不約而同地向對方的心臟揮出了兵刃。

　　「九十五。」

　　一對道侶模樣的男女躲在石柱後，女人將剛剛得到的護心鏡塞進男人懷裡，輕聲道：「師兄，你先用，你的安危最重要。」男人感動地握住她的手，點了點頭，卻在下一瞬，將一根淬毒的銀針刺入了她的脖頸。他輕輕抱住她倒下的身體，從她懷中取走了木牌。

　　「九十四。」

　　一個老者在混戰中搶到了一枚培元丹。他緊緊攥著丹藥，老淚縱橫，嘴裡反覆念叨著一個名字：「小寶……小寶……」他臉上洋溢著一種近乎神聖的喜悅，彷彿已經看到了自己孫兒憑藉此丹一飛沖天的未來。

　　下一秒，一道黑影從他身後掠過，匕首劃出一道完美的弧線。

　　老人捂著脖子，血從指縫中噴湧而出，他還想回頭說些什麼，卻只能無力地倒下。

　　動手的是個少年。他甚至沒有去看一眼正在死去的祖父，只是冷漠地從老人僵硬的手中摳出那枚丹藥，眼神貪婪地像一頭饑餓的狼。

　　「九十三。」彩鳳嘴裡還含著半口瓜果，含混不清地報數，咀嚼聲混著話音一併吐出，卻仍津津有味地參與這場數數遊戲。

　　正要嚼碎，彩鳳送到嘴邊的長瓜突然一滯，反手瓜指投影：「九二九二！我就說，下個死的絕對是這個老頭！」說完得意地給影魔一個挑眉，另一隻手伸出去接過影魔的甜瓜：「嘿嘿！我又贏了！」

　　影魔又從儲物空間撈出一筐甜瓜，甩彩鳳一個眼神：「我賭資雄厚！再來！」拿起一根甜瓜指向螢幕：「我賭那女的，那周勤可不是什麼好東西，下一個轉角就是她的鬼門關，果真！九十一！拿來吧你！」剛才輸給彩鳳的甜瓜又流回影魔的手上。

　　許倩皺眉，江成在無聊的回訊息，彩鳳和影魔興奮吃瓜，每一顆甜瓜都是一條鮮活的生命，在神識視野中魂灑遺跡，一生的夢想與信仰戛然而止，卻只是仙人無聊的賭注。

　　或許這就是這世界的高低懸殊，是高階修仙者的冷漠常態，相當合理也不難想像，但仍一次次刺激許倩的神經。

　　「八十九，一打倆，彩鳳你破產了！」

　　「這……算你厲害！區區影魔竟然……八十八！你不厲害了，我厲害！抵銷！」

　　「八十七，我厲害！」

　　「八十四！拿來吧你，我彩鳳終將逆風翻盤！」

　　「八十三……」

　　「八十二……」

　　

　　「三十二……」

　　「三十一……」

　　「三十！好戲上場囉！」

　　寶庫大門敞開，趙家的看守長老被一哄而上的散修們亂刀砍死，至死都想不通，為何一個趙家嫡系要帶人洗劫自家寶庫，為何一個偶然出現的遺跡，他卻能提前準備這麼多號人馬。

　　趙云廷單手摟著秦素的腰，看著眼前散發濃烈波動的各種寶物，像在審視自己打下的江山，得意的說：「素素，除了中間那些有禁制動不得，所有外圈寶物都是我們的，我已準備好後路，我們帶著這些遠走高飛，再也不用看那些老頭的臉色！

　　「我是正統嫡系，趙家的一切都是我的，那些老頭還說什麼考驗考驗，還有我那白癡哥哥，我只是來取回屬於我的東西，我將開立新趙家，而你，我的素素，將會是這新家族唯一的當家主母！」

　　由手下把寶物裝成一包一包，趙云廷旁若無人地大笑，彷彿已經想到自立門戶的美好未來，卻沒發現身旁視若珍寶的秦素，暗藏的冷漠眼神，像在看一個死人。

　　門外突然傳來騷動，趙云廷皺眉，以為是那些不愛守規矩的散修又在哄搶，正要斥責，卻面色一滯，隨即是不可置信。

　　十名身穿執法制服的趙家弟子從四面八方同時進攻，趙云廷手下因進攻和內鬨只剩下三十人，這數字剛好是個臨界點，團結起來恰好能擋住十名世家子弟，但散修，最不會的就是團結。

　　散修們有的奔逃，有的趁亂蒐羅寶物，賊子四散讓執法隊來回奔襲，這給了趙云廷一些喘息的時間，但他心裡清楚，自己這個賊首被抓只是時間問題，慌亂的退入內廳，抱著秦素不斷後退，腦中一片空白。

　　趙云廷手足無措的招呼手下封閉內廳，卻見一名散修打扮的人快速逼近，手下卻只注意著外面的執法隊，散修快速出刀，一下就有兩人遭到暗算，僅剩兩位手下聚集到趙云廷身旁，刀指散修，藉著寶物自發的昏暗微光，趙云廷認出了偽裝背後的臉：「哥？」

　　這位總是悶悶不說話的哥哥怎麼會出現在這？趙云廷想冷靜思考，但外面執法隊與散修的戰鬥聲卻不斷刺激他的神經，強提起精神，卻語帶顫抖：「別……別殺我……這裡就我們五個……我們一起闖出去……寶物平分……」

　　趙云榮看向弟弟，沒有回答，刀鋒一轉，就與兩位手下戰起來，趙云廷不自覺拉著秦素後退，後腦卻突然一疼，黑暗前的最後一眼，是秦素暗算的手刀。

　　主子被害手下緊急回防，但戰鬥最忌顧首顧尾，兩人實力本來就低於趙云榮，一個分心直接被一波帶走。

　　趙云榮喘了兩口，拍拍身上的灰，踢兩下倒地不起的弟弟，確認他真的昏過去了，一抬頭，秦素站在一邊，臉上沒有面對趙云廷時的做作，自然的微笑，鬆一口氣：「你終於來了。」

　　趙云榮咧嘴一笑，似是炫耀，又似是邀功：「我時機抓的好吧！三十對十，會有一些逃走的散修負責背鍋，而剩下的又可以幫我攔住那些執法隊，留給我們充足的時間。」

　　秦素環顧四周，看這一屋子的寶物，還有其上閃爍危險光芒的禁制：「時間充足也別浪費，開始吧！」

　　趙云榮搖搖頭，又踢了弟弟一腳：「先處理我這可憐弟弟吧！你幫他選個死法唄！」說完，趙云榮做了個「請」的手勢，眼神裡帶著一絲考究的趣味

　　秦素看懂了他眼中的試探，心中並無波瀾。確實，她需要一個證明。手中靈力湧出，正是來自知識之神的逆潮功法，靈力湧入趙云廷的身體，用魁儡術的手法，控制趙云廷飛向一處禁制，逆潮靈力模擬要強行破解禁制，禁制雷霆反擊，逆潮靈力及時抽身，禁制把趙云廷電的外焦內嫩，卻未傷到秦素分毫。

　　趙云榮面色不變，眼中卻暗藏震驚，廢了丹田還能繼續使用靈力，簡直聞所未聞，而且她靈力強到足以引發禁制最猛烈的反擊，卻又及時抽身不傷自身，這靈力總量與控制力，哪怕未達昔日巔峰，也毫無疑問重回築基寶座。

　　趙云榮點頭，面露認同。他踢了踢那具焦屍，又指了指自己，輕笑：「只有自卑的弱者才需要虛偽的崇拜，強者如我，只需要並肩的隊友！」

　　聽趙云榮那聲又似自誇又似告白，秦素臉頰有些發燙，她別扭地轉過頭，佯裝不耐煩地翻了個白眼：「別廢話，快點！」

　　趙云榮邪魅一笑，手上法訣一閃，啟動藏在寶庫陣法中的暗門，禁制泛起一陣干擾的雜訊。秦素手上包一層靈力，往禁制內一撈，寶物已被悄無聲息地帶走，而秦素未受任何傷害。

　　接下來便是愉快的裝貨時間。兩人拎著好幾個大袋子，像兩隻闖入米倉的老鼠，雙手不停地撈著。

　　「欸，說真的，」秦素將一株千年靈藥塞進袋子：「你這弟弟也真是個妙人，他真的……從來沒懷疑過，也沒做任何調查。是你讓趙家長輩拍下我，他卻得意洋洋地以為，那是家族給他的禮物。」

　　「他的世界裡，所有東西都該是他的。包括你，也包括趙家的未來。」趙云榮的聲音也帶上了幾分感慨：「他從未想過，他最看不起的哥哥，會和他最想得到的『美人』，有著幾十年的交情。」

　　秦素皺一下眉，似是想到什麼無法理解之物：「我和你的交情不是秘密，他卻真的如你所說，什麼都沒問，什麼都沒查，真是……」

　　「自大。」趙云榮做出結論，得意的笑：「就會非常好操控！」

　　搜刮完畢，兩人提著大包小包，有趙云廷「貼心」包好的外廳寶物，也有兩人搜刮的內廳珍寶，連走路都有點不穩，可能這就是幸福的煩惱！

　　走過趙云廷的屍體，他全身被電得焦黑，輪廓上，單手伸向寶物的禁制，頭面向前方，彷彿能想像出其面露的貪婪，趙云榮關閉陣法暗門，趙云廷屍體前方的禁制散發危險的波動，卻又有開過暗門造成的些微凝滯痕跡，就像，他想用暗門搜刮寶物，暗門卻不幸失效，反噬其身。

　　「人心不足蛇吞象，無謂的貪婪……」趙云榮裝模作樣的感慨，秦素也跟著尷尬地笑了笑。

　　趙云榮一腳踢破地面，露出提前挖好的密道，輕鬆的哼個歌，邊說：「趙云廷貪婪想拿內廳寶物，可惜對陣法後門掌控不當，反噬其身，屬下與散修內鬨，寶物都被逃跑散修瓜分啦！查無可查～」

　　密道在身後合攏，陣法的連動引發了寶庫的坍塌和爆炸。

　　秦素聽著身後傳來的悶響，輕觸洞壁，感受爆炸中的靈氣震盪波：「好手段，陣法漏洞被利用，加上強行啟動失敗，造成禁制混亂，引發幾場小爆炸，導致土石鬆動，這很合理。最後的破綻也沒了，你把趙家寶庫洗劫一空，還能若無其事地繼續當趙家嫡子，趙家什麼都查不到……」

　　「還是有破綻，」秦素一怔，回過頭，只見一把短刀架在自己脖子上，趙云榮臉上的表情，是她從未見過的猙獰：「還有什麼遺言嗎？」

　　秦素全身顫抖卻不敢亂動，被趙云榮逼著步步後退，直到被靠洞壁退無可退。秦素雖然恢復部分實力，卻僅是初達築基，而趙云榮卻是築基巔峰，離金丹只有一步之遙。手抵咽喉，秦素沒有任何反抗的餘地。

　　「為……為什麼……」顫抖的聲音，一向自信的秦素，第一次感覺，自己的聲音這麼陌生。

　　「很難理解嗎？你應該深諳此道才是，死人不說話。」順著趙云榮的眼神示意，秦素望向密道的角落，陰影處橫著幾具屍體，有的衣服破爛手腳滿是繭，是鄉下抓來的礦奴；有的身穿夜行服手拿鐵鍊，是賣礦奴的人販子；有的手拿圖紙和測量工具，是設計密道的建築師。

　　是的，關於密道的一切，都將埋葬在密道中，但，他們這麼多年交情，這麼有默契！

　　「幾十年的交情算什麼？我要在趙家站穩腳跟，不容一切閃失，而且……抱歉了，一半雖然已經不少了，但一刀就能再加一半，何樂而不為呢？」猙獰之下是謹慎，謹慎之下是貪婪，貪婪之下，也有一點點遺憾，但手沒有任何顫抖或猶疑的頂在秦素的脖子，表面破皮的鮮紅一點點流淌，刺痛兩人的雙眼，趙云榮的短刀再次向前逼：「『先下手為強，後下手遭殃』，這是妳教我的。」

　　秦素閉眼，深吸一口氣，很可能是此生最後一口氣，然後猛然出手回擊。

　　初達築基的攻擊，對築基巔峰來說，有充足的反應時間，趙云榮短刀向前推，正要一刀兩斷，卻感覺力量嚴重不足，手臂肌肉軟麻，秦素一扭就躲開貼在脖頸上的短刀，趙云榮手指也控制不住的鬆軟，連短刀都握不住。

　　秦素一手抄起掉落中的短刀，另一手把全身無力的趙云榮壓在洞壁上，一瞬間攻守調換。趙云榮攤在洞壁上，滿臉不可思議，怎麼可能？怎麼可能有毒素，能悄無聲息放倒一個築基巔峰？就算有，也不該是他們這層級能接觸到的！奴隸被販賣前一定會被搜身，也不可能是外面帶進來的！

　　慌亂的雙眼鎖定秦素腰間小包，醉情粉？一種能從灰塵中簡單提煉出的粉末，但別說築基，就連練氣都放不倒，除非……趙云榮猛地抬頭，雙眼死死鎖在秦素的臉上，除非，與體內的康寧膏組成混合毒藥，康寧膏只有極少部分會殘留體內，就算每次與秦素會面時都被偷下了康寧膏，如此快的放倒，要數十年間不停的下！

　　每一次的秉燭夜談，從陣法韜略到天下大勢；每一次的月下切磋，從靈力對碰到招數相容；每一次的舉杯痛飲，從人生快意到未來宏圖，都只是為了讓這致命的毒，一點一滴地滲入骨髓？

　　趙云榮眼中瞬間閃過震驚、不解、恐懼、迷茫：「難道從一開始……」

　　刷！短刀割破氣管和頸動脈，趙云榮喘著粗氣口溢鮮血，雙脣閉合，雖然混著血的流動聲和喘氣聲，秦素還是聽得很清楚：「就從……沒……喜歡……過……」

　　秦素閉眼不忍再看，但神識中仍清晰感知到，趙云榮的靈魂波動衰弱、熄滅，再次睜眼時，他已是一具貨真價實的死屍，藥石罔效。

　　「當然愛過。」秦素聲音不大，卻非常堅定：「一直都非常喜歡你……但是，完全相信一個人不留後手，智者不為……」

　　秦素猛地轉頭離開，像是埋葬了自己的一段過往。

　　一地的死人，唯一散發靈氣波動的，就是中央那一包又一包的寶藏，如黑暗中的火光般顯眼。

　　秦素苦笑：「殺人放火金腰帶啊……」

　　

　　「好手段！」秦素猛地轉頭，伴隨著清脆的拍手聲，一個人影不知何時已斜倚在陰影的邊緣，像一頭蟄伏已久的雌豹，可任憑秦素如何催動神識，都無法捕捉到對方的一絲氣息。

　　她身穿一襲猩紅色的曳地長裙，絲綢質地，隨著她的步伐如流動的火焰。裙子的開衩極高，幾乎要露出大腿根部，每走一步，雪白的肌膚都若隱若現。

　　她的妝容亦是極盡妖豔，眼尾用墨線高高挑起，嘴唇塗著最烈焰的紅，嘴角似笑非笑，帶著一種玩味的審視。最引人注目的是她的雙耳，從飽滿的耳垂到精巧的耳廓，掛滿了形狀各異的飾品，但並非金銀，而是骨質的尖刺和墨綠色的玉石，透著一股原始的野性。

　　她就這樣活生生地站在那裡，一個視覺上極具衝擊力的存在，可在神識感應中，卻依舊是一片絕對的虛無。這種矛盾感，讓秦素心底升起一股前所未有的寒意。

　　「拜見前輩，敢問前輩有何吩咐。」秦素抱拳低頭，收縮神識。

　　若隱若現的威壓，秦素只在萬花宮的宮主和太上長老們間見過，元嬰，或是極強的金丹，反正遠非趙家趙天麟之流，甚至整個趙家都不會被她看在眼裡。

　　想到這，秦素內心一鬆，她不至於看上自己搶的這點中低階寶物，最怕來的是不上不下的強者奪食，而她這種極強的，只要順著她的意，小心別觸怒，就不會有事，甚至可能是機緣。

　　那女人舔了下嘴唇，踩著貓步緩慢走來，朱唇輕啟，聲如山間一汪清泉：「會利用局勢，懂得利用人心，不輕信他人，隨時準備充分，是可塑之才。」

　　「謝前輩誇獎。」

　　說話間，她已經走到秦素跟前。

　　她發出一聲意味不明的輕笑，那隻一直包裹在紅綢中的手，緩緩伸了出來。

　　那是一隻近乎完美的手，白皙得像上好的羊脂玉，手指纖長，骨節分明。然而，在這片純白之上，是五點觸目驚心的紅。她的指甲被修剪成銳利的形狀，塗著最濃稠的鮮紅，宛如剛剛從溫熱的心臟裡蘸取出的血珠。

　　這隻手以一種慢得令人窒息的速度，越過兩人之間短暫的距離，輕輕拂過秦素的小腹，準確地停在了她丹田的位置。

　　指尖冰涼。

　　秦素全身的汗毛瞬間倒豎，一股冰冷的寒意從尾椎骨直衝天靈蓋。秦素知道她會「看」到什麼，秦素知道她對此可能的反應，卻不敢動彈。

　　「有趣！」她一聲輕笑，像死神的低語，逆潮功法流淌不息，卻像是袒露的罪證，得到什麼就該付出什麼，秦素無從辯駁，只能等待命運的審判。

　　所幸，她沒對此做更多反應，只是轉身輕笑，身影像顏料溶入黑暗，留下一句不明所以的話：「歡迎加入本門，期待你的表現。」

　　呆愣中，她以消失在視野中，秦素麻木地轉身，提起放在地上的寶物，手中又滑又黏，是剛才那會狂冒的冷汗。

　　終於穩住心跳，深深的喘口氣，一邊離開這即將坍塌的密道，秦素一邊思考，她是誰？她要做什麼？她對逆潮功法乃至知識之神的態度是什麼？她最後那句像是招攬，而她向丹田那一摸……

　　秦素停步，感受靈力在丹田中流淌，臉色越來越難看。蠱蟲，一種能遠程操控的噁心玩意，就蜷縮在秦素的丹田中，秦素的命完全被她攢在手裡，不太懂這麼個大佬要一個小築基的命幹嘛，不過，若真是有意招攬，上司使些手段控制下屬，也不是很難理解。

　　而且，蠱蟲掩蓋了靈力波動，若再有人直接觸摸丹田感應靈力，只要不是如那女人那樣的大高手，也無法得知秦素是修練逆潮功法，算是多了分保險。

　　禍福相依吧……

　　

　　遺跡內廳，十位雀屏中選者虔誠跪在地上，聽台上幻影長篇大論。

　　江成四人隱形在一旁，江成眉頭緊皺，終於忍不住發問：「獎勵品詭異的新，又有些做舊痕跡；空間明明非常穩固，有些裂痕非常刻意；幻影放映機確實足夠舊，但那些破損看起來像日曬雨淋造成的，不像是長年放在遺跡的物品，更像從古物市場買的。這，這遺跡該不會是假的吧？」

　　「你現在才知道？」彩鳳頭也沒回，臉上恰到好處的驚訝，又像是嘲諷。

　　「不是，」江成還是非常困惑：「擺一堆像模像樣的東西給人搶，造的人圖啥啊？真人秀？我也沒找到留影石啊！」

　　「釣魚吧！」影魔若無其事地開口：「開遺跡是周朝的主旋律，一個遺跡，就能把附近躁動份子吸引過來。」

　　「嘿嘿！」彩鳳不懷好意的低笑：「釣魚釣魚，沒想到釣到我們這些大～鯊～魚～」

　　不理會彩鳳惡意裝可愛，江成細數四周的人，排除不可能釣到的江成四人，其他人都非常正常：「在場也沒誰值得這麼大出血的釣啊？」

　　影魔輕笑：「你以為這邊的寶物算大出血？對築基金丹也許算是，但是元嬰呢？一個境界就是一道鴻溝，元嬰手裡漏下來一點就能讓築基金丹受用無窮。」

　　「元嬰？」江成不自覺一愣：「你覺得剛才在遠方路過的元嬰是遺跡的幕後黑手？」

　　影魔依舊笑得一派輕鬆：「礦奴炸山之後快步過來，陳家與散修大戰時一直在一旁，趙家出現之後又快步離去。」

　　「是為了釣趙家？」江成好像找到答案，但又好像不是答案：「趙家有這個份量？」

　　「不不不，」影魔搖搖頭，小嘴抿起瞇瞇眼：「趙家沒這個份量，沒人會沒事針對螻蟻，遺跡只是舞台，在主角上場之前，要先由配角搭建場景，陳家與那批散修，都只是選好的配角，增加戲劇的真實性，而趙家，應該是劇本之外誤入的角色，她去看一眼。」

　　江成得到了答案，卻冒出更多疑惑：「舞台？劇本？我還是不太懂，她想幹啥？」

　　面前十人選擇寶物，陳趙兩家人手拿寶物，仍想看透遺跡的匿名保護，想知道周勤等散修得獎者的身分。

　　看著面前由貪婪和暴力組成的舞台，影魔輕聲開口：「遺跡太好用了，可以發生的事情太多了，稍加引導就能成為各個事件的平台，掌握平台就掌握了情報，做什麼都方便，我以前待的殺手組織就很愛這招，沒想到現在也能看到一樁。」

　　影魔轉頭，看到江成疑惑的欲言又止，影魔小嘴咧開，向發現什麼好玩的東西：「如果你實在疑惑，不如我們繼續待在這，把整齣戲看完吧！」

　　

　　元嬰手指頭縫裡漏下一點都能讓金丹築基受用無窮，彷彿為了印證這句話，離開遺跡的趙陳兩家滿是豐收的喜悅，與此相比，大量築基弟子的折損也只是「成本」。

　　不同於這些世家，現在還不是散修們歡呼的時候，散修們一出遺跡就作鳥獸散，換世家對散修玩貓捉老鼠的遊戲，散修們拿得雖然不算多，但誰會嫌自己太有錢呢？

　　巧合的是，不遠處的趙家本家也在玩同樣的遊戲，參與寶庫搶案的散修們四散奔逃，與遺跡散修連成一片，逃難的、銷贓的、狩獵世家子弟的、趁火打劫的，散修就像乾草，只要一個火種，就能燎原。

　　「這也是我們轉移的最佳時機。」

　　青年低聲開口，語氣平淡得聽不出情緒，卻像在提點著什麼。他邊說邊向前走去，步伐穩定，看似目不斜視。

　　然而，他眼角的餘光卻一刻也未曾停歇，如水銀瀉地般掃過周遭的每一處角落。尤其是身後，他會以極快的頻率向後瞥去，用眼神無聲地確認身後的人是否緊緊跟上。

　　林憶慈緊跟在後，心思百轉。

　　身為萬花宮翡翠堂主的獨女，這個身份是她最後的籌碼。正是利用了奴隸販子對這層身份的貪婪，她才得以免受廢丹田之苦。雖是忍辱負重，她仍抱著一線希望──被賣後尋機噬主反殺，逃出生天。畢竟在周朝，奴隸殺主可不是什麼新鮮事。

　　然而，當青年以元嬰之姿橫空出世，那絲希望險些被徹底碾碎。築基與元嬰，橫亙在中間的，是令人絕望、高達兩個大境界的鴻溝。

　　幸好，絕望的盡頭是柳暗花明。雖然對方從未直言，但種種行為都在暗示一個可能：那青年，其實是宮主長年閉關的姊姊假扮的。這位姊姊在宮中極少露面，許多弟子甚至不知她的存在，林憶慈因地位較高才知此事。外界幾乎沒人聽聞她的名號，或許因此得以避過戰爭。

　　想通了這一點，一切就都合理了。身處浴瓏城布下的天羅地網之下，任何輕率的舉動都可能招致殺身之禍。也難怪他……或者說「她」，從未明說自己的身份，只用種種跡象來暗示。況且，元嬰高手又不是路邊的大白菜到處都是，一個偽裝的熟人，比憑空冒出的陌生人合理的多。

　　青年……不，現在在林憶慈心中，她已是萬花宮的元嬰長老，顏卿卿。

　　雖說這位長老的修煉資質，不如宮主顏悠悠那般驚才絕豔，在宮內更是低調到近乎神秘，但如今親眼見識了她的手段，林憶慈才知其高明之處，心中只剩下由衷的讚嘆。

　　得知趙家嫡子趙云廷在雇人圖謀什麼後，她毫不猶豫出錢助一臂之力，讓這位涉世未深的公子哥輕鬆籠絡到一批江湖好手，替他做些見不得光的勾當。

　　果然，趙云廷趁著家族主力探索飛燕湖遺跡的空檔，對自家寶庫動手了。無論成功與否，趙家都將大亂。雖說不是很看得起趙家這種小家族，但遺跡與寶庫兩件事撞在一起，他們確實起到攪亂局勢的重要作用。散修們本來就像一群小魚在逃竄撕咬，加上趙家這隻憤怒亂撞的大魚，大小魚一起製造一片混亂魚池，也幫他們製造一個安全區。

　　青年在密林中止步，林憶慈環顧四周，她認識這裡，往南一里就是飛燕湖，往東五里就是趙家，正是混亂的核心，走幾步就發現散修殘破的屍體，兩人散修打扮出現在這，毫不違和。

　　撥開一片偽裝成濃密樹叢的陣法，裡面是一群看起來再普通不過的散修。

　　林憶慈的目光一一掃過，儘管她們換了裝扮，刻意弄髒了臉，但那熟悉的眉眼輪廓，卻像一記記重錘，狠狠砸在林憶慈的心上。

　　那張故作兇狠卻掩不住溫柔的臉，是田怡師姐。那個眼神躲閃、下意識摳著手指的，是許露。還有殷語恬、唐心、方程程……

　　都是宮中的姊妹！她們還活著！逃出了奴隸主的磨爪！

　　淚水瞬間湧上眼眶，她下意識地想衝過去，想給她們一個擁抱。太好了，大家都沒事！

　　可就在她抬腳的瞬間，一股熟悉的波動讓她如遭雷擊。那不是靈力的運轉，而是靈力的逸散──是丹田被廢後，修士最根本的力量正在流逝的悲哀氣息。而這股氣息，並非來自一人，而是從每一位師姐師妹身上，同時散發出來。

　　林憶慈抬起一半的腳，就那麼僵硬地停在了半空中。臉上重逢的喜悅迅速褪去，取而代之的是一片蒼白。她環視著眾人，又低頭感受著自己丹田的充盈。

　　一股巨大的羞愧感讓她渾身發抖。她下意識地用手捂住了自己的小腹，彷彿那完好運轉的丹田是什麼可恥的罪證。她下意識地後退了半步，幾乎不敢與她們的目光對視。

　　

　　青年不管那邊久別重逢的萬花女修們，僅朝角落使了個眼色，便轉身往更深的暗處走去。

　　「師父，任務順利完成，她們都沒有懷疑。」一名身形嬌小的女修悄然出現，抱拳行禮。她眼神恭敬，卻藏不住那份完美完成任務的雀躍，一絲興奮的光芒在她眼底閃爍，讓她整個人都顯得有些躍躍欲試，似乎還有別的話急於稟報。

　　青年只是皺著眉，眺望林間的萬花女修們，沉聲道：「太順利了……」

　　「師父，」嬌小女修話鋒一轉，臉上那份公事公辦的恭敬瞬間被一種難以抑制的興奮所取代。似乎有個天大的秘密在她胸口憋了太久，那股急於分享的衝動讓她下意識地湊近一步，飛快地掃視四周。

　　這份衝動像一團火，將她那雙明亮的眼眸徹底點燃，亮得如同兩顆亟待迸發的星辰。她將聲音壓到了極致，低聲開口：「你知道……知識之神嗎？」

　　

　　微不足道的一絲信仰之力，就能換取強大的功法？雖然不敢置信，但這甚至超出一個正常人的想像力，它可以是瘋子的囈語，但絕非玩笑。

　　手握那奇異的神像，雙眼直視書頁中的大眼，最近發生的大事，一件又一件的從腦海中閃過，青年面色越來越凝重凝重。當神像中閃過能量充飽的閃光，他低聲開口：「繁花神功。」

　　沒等太久，書頁浮現一行又一行，從起功、運功，到招式、冥想，以及最後的……克制之法。

　　青年怔在原地，喉結微動，像被什麼堵住了聲音。片刻後，他緩緩閉上眼，深吸一口氣，呼吸中帶著微不可察的顫抖。再睜眼時，目光越過眼前的一切，似乎看向了遙遠而陌生的地方，卻又什麼都沒看清。

　　他低下頭，指尖無意識地摩挲著衣角，像是在抓住最後一絲秩序。終於，他抬眼，聲音沙啞得連自己都認不出來：「這是……誰告訴你的？」

　　隨著聲音落下，他的呼吸已經平穩許多，手指無意敲擊大腿，節奏忽快忽慢。

　　「萬花宮的人說的，說被抓的時候有個神祕的聲音傳道，知識之神有廢丹田專用的功法，可以恢復力量，也因此，我只添了點力氣，她們自己就衝出去，聚集來的人比當初預計多的多。」

　　嬌小女修看出青年情緒的劇烈起伏，收斂活潑的姿態，語氣嚴肅的詳實稟報：「我知道規矩，這消息我沒告訴其他人。」

　　青年點頭，徒弟行事嚴謹，他放心，可惜只會做事，思考不夠敏銳：「還記得我們是來殺誰的嗎？我們預計怎麼殺？」

　　「浴瓏城主陳義，他滅了萬花宮，必定會追捕餘黨，尤其萬花宮主親姊，元嬰長老顏卿卿，偽裝成顏卿卿搞些大事，就能把他從城中吸引出來，設伏擊殺。」嬌小女修說著，眉頭越皺越深，這計畫他們復盤很多次，應該沒有大破綻，不知青年為何那麼凝重。

　　「對，」青年點頭：「重點就是這個，萬花宮！或者說，浴瓏城與萬花宮之戰，或者更精確地說，陳義滅萬花宮。再想想我們為何殺陳義，我們什麼時候接到暗殺任務的。」

　　嬌小女修越來越不懂了：「師父想說的是，因為陳義滅萬花宮，所以有人雇我們來殺他？不太可能吧！暗殺元嬰的費用可不便宜，萬花宮有這種背景？」

　　青年微笑，笑得有些意味深長，搖了搖手上的知識之神：「萬花宮沒這背景，但它有！」

　　嬌小女修的目光不自覺的被吸引到神像上，那一行又一行的繁花神功，以及注意事項，繁花神功易被商水流或清水流一類武技破功，若敵融合並進行三點五點八式變形，必敗無疑！

　　「等等等！」嬌小女修顫抖指著這行字，又看了外面那群萬花宮女修一眼，聲音都不自覺高了些：「師父的意思是，陳義拿到知識之神，用知識之神的內容，才如此輕易的滅了萬花宮，而雇傭我們殺他的人，也是因為知識之神？」

　　青年讚許點頭，她終於想到這層了，雖然從她清澈愚蠢的眼神中，青年知道，她只想到這層，再多的就沒了。

　　青年轉頭望向前方，萬花女修們彼此傾訴這幾天的遭遇，在神識的視野中，她們的丹田，廢丹田功法之下，是清一色的繁花神功，這是她們生活倚仗，也是她們身分標誌，決定她們在這周朝的位置。
